		第二章  死亡档案
  1.
  林晚失踪后，莫小天成天茶饭不思魂不守舍，他担心自己深爱的女友会出什么事儿，可是到处找又找不到她。
  报社领导也非常关心林晚的下落，毕竟林晚在报社干了两年，自己的职工突然不见了，领导的心里也不安生。所以，当莫小天提出要去南江老家查找林晚的消息时，报社领导马上就同意了。
  其实，莫小天心里清楚，林晚回南江市老家的可能性很小，因为她就是害怕回老家才失踪的，但是这个情况莫小天却没有向领导说出来。
  莫小天回南江老家的目的是要查清林晚的身世，搞清楚她究竟是在害怕什么躲避什么。
  同时，莫小天也是要弄明白“南江先生”所说的那个跟自己女友籍贯、出生日期及长相完全一样却已经在两年前死了的林晚跟自己的女朋友到底是什么关系。
  从黎城到南江市没有直达车，无论是坐客车还是乘火车都要在省城转车，但都是一天的路程。
  黎城到省城只有100多公里，而省城到南江市却是400多公里，莫小天早上6点半从黎城坐头班客车3个小时后到省城，正赶上9点50分省城至南江市的火车，下午5点多莫小天到了南江市。
  出了南江市火车站，莫小天没有回家，而是直接去了南江市公安局，去找在南江市公安局刑侦大队工作的好朋友夏天。
  夏天是莫小天的高中同学，他们两家又是对门邻居，莫小天在南江市最要好的朋友就是她了。
  虽说夏天是个非常漂亮的女孩子，但她生性豪爽不拘小节，说话办事一点儿也不像女孩子的风格，她和莫小天是一对儿关系非常铁的异性朋友，可一直都是哥儿们相称。
  6年前，莫小天和夏天同在南江市第一高中毕业，莫小天考上了西南大学新闻传媒学院，夏天考上了中国人民公安大学，两年前莫小天毕业后去了黎城，而夏天毕业后则分配到了南江市公安局。
  莫家和夏家是关系很好的邻居，莫小天和夏天从小就在一起长大。他们俩同岁，但夏天比莫小天大几个月，可是小时候夏天总是叫莫小天哥哥，莫小天就叫夏天弟弟，久而久之习惯成自然，长大后夏天仍然称呼小天哥哥，而小天也把夏天当成了“弟弟”。
  他们上小学一年级那年，小天的爸爸在一次打黑行动中因为给公安人员提供线索遭到南江市黑恶势力的暗杀牺牲了，夏天的爸爸为此非常伤心，那时候南江市的黑社会非常猖獗，考虑到莫小天和他母亲的安全，夏天的爸爸便跟莫妈妈商量，让她悄悄带着小天到省城念书，小天的外婆家在省城，到那里也可以有个照应。
  莫小天跟妈妈一直在省城待了9年，初中毕业后小天的外公外婆相继去世了，妈妈又带着他回到了南江市，因为南江是小天爸爸的家乡，他牺牲后尸骨就埋在这里。
  就这样，莫小天和夏天一起进了南江市第一高中，高中毕业那年，由于夏天的爸爸是南江市的老公安，他让自己的女儿报考了中国人民公安大学，他是希望夏天将来跟自己一样做一名保卫人民安全的公安战士。
  莫小天从小就喜欢警察这个职业，而且他最喜欢看的小说就是侦探小说，所以神探福尔摩斯成了他崇拜的偶像，他的心愿就是长大后当一名警察。
  在高中毕业填报考志愿书时，莫小天跟夏天一样选择了我国最好的警察学校中国人民公安大学，可是，由于小天的爸爸早年被黑恶势力暗杀，他的妈妈死活不同意儿子今后做警察这个危险的行当，莫小天是个孝顺而又听话的孩子，只好背着人流着眼泪修改了自己的报考志愿。
  如今，莫小天和夏天已经是风华正茂的帅哥美女了，他们从上大学那天分手到现在已经6年了，虽然期间每年也见上几次面，由于工作原因都是聚少离多，这么多年虽说天各一方，但是两个人的交情却是丝毫没有受到影响，隔段儿时间他们就会彼此通个电话问候一下对方。
  这次，莫小天为了调查女友林晚的身世专门从黎城赶回南江，就是要找他这个在南江市公安局工作的好“哥儿们”夏天帮忙，有了她的帮助，相信很快就能找到真相的。
  在回南江之前，莫小天并没有跟夏天打招呼，夏天还不知道他有了女朋友，而且林晚的事在电话里也说不清。更何况要是夏天提前知道自己今天回南江，一准儿会跑到车站接自己，他不想因此影响到夏天的工作。
  莫小天到了南江市公安局的大门口，正准备向门卫打听刑侦大队办公的地方，他刚跟门岗值班的干警说明自己的来意，就听见身后有人大声说话：“这不是莫大记者嘛，我还以为自己看走眼了呢！”
  话音刚落，莫小天的肩头上就搭上了一只手，莫小天不用回头就知道，自己要找的人出现了！
  没错儿！说话的人就是夏天，她刚从南江市中原区公安分局办完事回来，正好在大门口撞见正在向门卫打听自己的莫小天。
  “哎，我说莫大记者，你回咱南江怎么也不跟哥儿们提前打个招呼啊！”夏天还是以前的那个夏天，跟莫小天说话从来都不会客客气气的。
  莫小天心里有事，而且还是自己女朋友的事，看到性情直率的夏天反倒有些腼腆起来。他俊脸一红，一把把夏天拉到一边儿，悄悄地说：“夏天，哥儿们这次有事请你帮忙，咱们还是到你办公室再说吧！”
  两个人边说边往里走，不大一会儿便到了公安局的综合办公楼前，刑侦大队在二楼办公，莫小天跟着夏天上了二楼，夏天把他领到一间小会议室，随手把门关上了。
  “莫大记者，看你神神秘秘的样子肯定是出了不可告人的事儿，我们刑侦大队的队员是集体办公，在那里说话不方便，到这儿你就不用遮遮掩掩了，说吧，有什么事儿需要我帮忙的？”
  夏天不愧是搞刑侦工作的，她已经从莫小天的神情判断出了他的心思，虽然她并不清楚莫小天来找她的真正目的，但是她猜出十有八九是件不寻常的事。
  莫小天不再跟夏天客气，开门见山地说：“夏天，我想让你帮我查一个人的资料。”
  夏天眼睛一眨不眨地盯着莫小天问道：“哦？如果我没有猜错的话，你要查的应该是个女的吧？”她说话的语气有点儿古怪，但一点儿也不像是在调侃小天。
  莫小天点了点头说：“你猜对了，我要查的确实是个女的……”他把林晚的基本情况大致向夏天做了介绍，却没有说明自己跟林晚的关系。
  夏天看出莫小天心事重重，便不再跟他开玩笑，她认真地问：“哥儿们，这个林晚跟你的关系不一般吧，不然的话你能放下自己的工作大老远跑到南江查她的情况？”
  “她，她是我们报社的职工，半个月前突然失踪了至今下落不明，因为她是咱们南江人，所以我们报社领导才让我来南江看看。”
  莫小天没有完全说出实情，他这样做不是有意对夏天隐瞒，而是有自己的考虑，在没有弄清林晚的真实身份之前，他暂时要对林晚的私密情况保密。
  “哎，我说哥儿们，你的同事失踪这么长时间你们报社怎么不向黎城公安部门报警呢？即使是你们报社派你来南江找她，你也应该先去林晚的家里问问她的家人，干嘛跑到我这儿查人家资料呢，你不会是想改行当警察查案子吧？”夏天对莫小天的解释产生了怀疑。
  莫小天心里当然清楚，夏天从小对什么事儿就喜欢打破砂锅问到底，何况人家现在的职业就是搞刑侦工作的，自己的解释确实漏洞百出非常牵强，想瞒过她不是件容易的事。
  可是，眼下他又不能把林晚的事全部告诉夏天，他不再多解释，着急地对夏天说：“哥儿们，这么点儿小事儿你盘问了我半天，你到底是帮我不帮啊？”
  夏天咯咯一笑道：“你的事就是我的事，怎么能不帮呢，走吧，我现在就带你去户籍室。”
  几分钟后，夏天就从电脑里调出了林晚的户籍登记，莫小天看过之后惊呆了，林晚的户籍信息跟自己掌握的信息一致，但是在备注栏内注明死亡。
  夏天看到林晚的信息也很惊讶，“哥们儿，你是不是耍我啊，你要查的这个林晚已经死了，你怎么说她半个月前失踪了呢？”
  莫小天紧张地说：“你再仔细查查，看看南江市风古镇究竟有几个叫林晚的？”
  夏天撅着嘴嘟囔道：“还查什么呀，你不是都看到了吗，风古镇名叫林晚的女性共有17位，可是1985年9月30日出生的只有这个已经死亡的林晚呀，再说了，这17个名字叫林晚的女性年龄不同，她们的长相也不一样，你的那个叫林晚的同事你还不认识吗？”
  莫小天还是不死心，但在户籍上也确实查不出什么来了，他一把拉住夏天的手，急急地说：“夏天，既然林晚户籍上注明已经死亡，那么我们应该能找到她的死亡档案的是吗？”
  夏天明白莫小天的意思，她瞪着眼睛说：“我的莫大记者，你应该知道，死亡的方式是很多的，而且不是每个死了的人都要存档的，我们这里是公安局，这里存的死亡档案不是已经执行过的死刑犯就是凶杀案的被害者，你不会是怀疑你的那个同事在南江被害了吧？
  “我告诉你，自打我两年前到南江市公安局参加工作以来，这里发生的刑事案件没有我不知道的，你的同事半个月前才不见了，可是南江市已经几个月没有发生凶杀案了！”
  莫小天知道，夏天跟自己说的都是实话，但是他不想挑明自己的真正意图，因此也无法跟夏天解释。可是为了验证自己心里的疑惑，他还必须找个理由。
  “夏天，我只是觉得奇怪，我的同事林晚跟咱们查到的这个已经死亡的林晚的信息完全一样，而且照片上也是同一个人，所以我想，是不是林晚户籍登记里的信息搞错了。既然我来了，你就再帮我查查吧，弄清楚到底是怎么回事儿，我也就放心了。”
  莫小天的理由并不充足，他也实在找不出更合适的理由了，好在他跟夏天的交情非同一般，既然他坚持要查，夏天也不好意思再拒绝了。
  于是，夏天又把莫小天带到了档案室，半个小时后，他们还真的找到了林晚的死亡档案。档案里注明林晚是在两年前风古镇发生的一起凶杀案中被害的，死亡时间是2008年5月3日，跟网上那位“南江先生”发布的死亡信息完全一致！
  这下子莫小天真的傻了，跟自己朝夕相处了两年的女友居然真的已经在两年前被害，那么半个月前突然失踪的林晚又是怎么回事呢？
  2.
  傍晚的时候，莫小天和夏天一起回到了家，莫妈妈突然看到自己的儿子高兴坏了，赶忙下厨去做好吃的，还特别交代儿子把夏天的爸爸也请到自己家里吃饭。
  夏莫两家是几十年的对门邻居，两家人亲近得就像一家人一样。
  几年前，夏天的妈妈患病去世了，夏家就剩下夏天和她的爸爸。莫小天远在千里之外的黎城工作，家里只剩下莫妈妈，小天在黎城稳定后本想接妈妈过去一起生活，可莫妈妈说什么也不肯，后来莫小天才知道妈妈不愿离开南江的原因是因为夏天的爸爸。
  自从十多年前莫小天的爸爸遇害后，夏家一直对莫家母女俩很关照，夏天的妈妈过世不久，她的爸爸也因为身体原因病退在家，莫妈妈感激夏家多年来对莫家的照顾，加上夏天的爸爸身体又不大好，便成了夏家父女的“保姆”，经常帮父女俩洗衣做饭做家务，俨然成了夏家的家庭主妇。时间久了，两位失去老伴儿的老人便离不开了。
  夏天曾经私下里跟莫小天商量，想从中牵线撮合两位老人的好事，结果夏爸爸和莫妈妈都不同意，夏爸爸顾忌到自己跟小天的爸爸的邻居情分，而莫妈妈也在人前抹不开脸儿，于是这件事也就搁下了。
  夏天帮莫妈妈做饭去了，莫小天提着从黎城带来的土特产到对门去请夏伯伯，夏天的爸爸见到小天非常高兴，他热情地让小天在客厅坐下，就开始关心地问长问短了。
  他们东拉西扯了一阵子，夏爸爸突然问道：“小天啊，你大学毕业参加工作已经两年了，也该找个女朋友了吧？”
  夏爸爸这么一问，不由得又勾起了莫小天的心事，一想起林晚的事他心里就难受。他从夏爸爸问话的神态和语气中意识到，夏爸爸的话里有话。
  莫小天不知道该怎么回答夏爸爸的问话，但出于礼貌他还是茫然地点了点头。
  夏爸爸不知道莫小天心里在想什么，看到小天默不作声的样子，他还以为小伙子是在害羞。
  于是接着笑呵呵地说：“小天啊，你现在的样子跟你爸爸年轻时一模一样，老莫就是个脸皮儿薄的人哦！你跟夏伯伯说说，有没有遇到自己喜欢的女孩子啊？”
  小天正不知道如何回答，恰好夏天风风火火地进来了，一进门就大声嚷嚷道：“爸爸，你跟小天在嘀咕什么呢？莫妈妈做了一大桌好吃的，让我来请你们二位过去赴宴呐！”
  莫小天赶忙就坡下驴，从沙发上站了起来，礼貌地说：“夏伯伯，我妈就是派我来请您过去的，结果跟您一说话就把自己的任务给忘了，还得让夏天再跑一趟。”说着，跟夏天一起拥着夏爸爸到了对面自己家。
  两家四口人高高兴兴地围坐在一张桌子旁边吃边聊，坐在莫小天身边的夏天不断地给他夹菜，莫小天感觉很不好意思。看到两个年轻人亲热的样子，莫妈妈心里的高兴劲儿就别提了。
  夏爸爸还没忘刚才的话茬儿，他笑眯眯地瞅瞅自家闺女又瞅瞅莫小天问道：“小天啊，你还没有回答刚才夏伯伯问你的问题咧，现在你当着你妈妈的面给我们说说吧！”
  莫小天还没回答，夏天就说话了，“爸爸，小天今儿个刚回来，你就像审问犯人似的问这问那的，还让不让人吃饭啊？”
  夏爸爸佯装生气，拉着脸说道：“丫头，你怎么不知道好歹呢，你不是早就缠着我要我问问小天有没有找到中意的女孩子吗？”
  夏天的脸一下子红到了耳朵根儿，羞答答地低下头不吭声了。莫小天还是第一次看到夏天在自己面前害羞的样子，他心里立马明白了是怎么回事。他怎么也没有想到，从小到大一直把自己当哥儿们的夏天居然早就对自己有了那个意思。
  “夏伯伯，我，我已经有女朋友了！”莫小天偷偷看了一眼坐在身边的夏天，低声地说道。
  莫小天的回答一下子让屋子里热闹的气氛静了下来，夏爸爸和莫妈妈脸上的笑容好像突然僵住了一样。
  “小天啊，你有女朋友怎么也不跟妈妈说呢？我还以为你一直没有……害得夏天白白等了你好几年啊！”
  莫妈妈的话刚说完，夏天突然抬起头大声说：“爸爸，莫妈妈，你们今天是怎么啦，小天大老远地刚回来，你们这是莫名其妙地说什么呢？”
  她拿起筷子又给小天加了块腊肉，笑着对小天说：“小天哥，你小时候就喜欢吃腊肉，莫妈妈做的腊肉最好吃了，在黎城你可不容易吃到哦！”
  夏天打破了尴尬的场面，大家接着有说有笑地吃饭，可是，细心的莫小天却察觉到，夏天说话时的神态很不自然，而且她笑的时候眼圈儿红红的，美丽的眼睫毛也湿湿的。
  莫小天不再说话，却在心里不住地埋怨自己，他一直把夏天当做自己最好的朋友，把她当做哥儿们一样看待，很多时候他甚至会忘了夏天还是个女孩子。或许，也正是夏天的性情豪爽让莫小天忽略了她对自己的情感变化。
  还有，莫小天跟林晚相爱了两年，却一直没有把这件事告诉妈妈，他这样做当然也是有原因的，刚开始的时候，莫小天考虑到林晚是个因为逃婚离家出走的女孩子，在没有解决好她和她的家庭关系之前，小天不想让妈妈知道。
  后来，他和林晚的关系越来越亲密，甚至已经住在了一起，可是林晚的身世却越来越是个谜，在这种情况下，莫小天就更不想让妈妈知道自己跟林晚的事了，他不想妈妈为自己的事担心，小天原打算弄清楚林晚的身世两个人就结婚，到那时再给妈妈一个惊喜。
  哪知道事与愿违，而且事情越来越复杂甚至越来越糟糕，先是在网上查到了林晚在两年前已经死亡的信息，而且他还没有搞清楚到底是怎么回事，接着林晚就失踪了，莫小天总觉得林晚的失踪非常蹊跷，她的身份也十分诡秘，所以他就更不能跟妈妈说了。
  莫小天后悔自己不该向夏天隐瞒自己和林晚的关系，下午在市公安局的时候，他一心只为林晚考虑，却没有察觉到夏天对自己的微妙变化，以至于才会有了眼前的误会。
  他知道，因为林晚身上发生了那么多匪夷所思的事，却阴差阳错地使自己在不知不觉中对夏天造成了伤害。好在夏天是个胸襟宽广性格开朗的女孩子，但莫小天还是担心这种隐形的情感伤害会影响到他和夏天之间的友情。
  吃过晚饭之后，夏天主动约莫小天出去走走，莫小天正好也想单独跟夏天解释解释，两个人出了家门，穿过霓虹闪烁的大街，不知不觉来到了美丽的南江河边，这里曾经是他们高中时代最喜欢来的地方。
  莫小天站在岸边的垂柳下，望着朦胧的夜色下幽静的河水，他的思绪回到了6年前的那个夏天的夜晚，他就站在现在站着的地方，望着南江河中无声流淌的河水发呆。
  那时，夏天就站在他身边，两个人好长时间都没有说一句话。最后，还是夏天打破了压抑的平静，她轻轻地拉住莫小天的手说：“哎，哥儿们，干嘛这么伤感呀，我们又不是生离死别，4年后我们大学毕业都回南江工作，不是就又可以经常在一起了吗？”
  莫小天怅然回答：“还不知道4年后我们是什么样子呢？”
  “不管到什么时候，也不管我们是什么样子，我们都是这个世上最好的哥儿们，是不是啊，小天哥！”夏天说得那么认真。
  “当然啦，我们永远都是最好的哥儿们，你这一辈子都要做我莫小天的弟弟喽！哈哈……”
  回忆起6年前在这里跟夏天分别时的情景，莫小天居然不知不觉地“嘿嘿”笑了起来。
  “小天哥，哦，不，以后应该喊你小天弟弟了，你是又想起自己漂亮的女朋友了吧，不然的话怎么自个儿偷着乐啊！”夏天调侃的话一下子把莫小天的思绪从6年前拉了回来，不过他马上感觉到夏天的话不对劲儿了。
  “我说夏天，刚才我还在想6年前你站在这里跟我说的话，你说不管到什么时候，也不管我们怎么样，我们都是好哥儿们，而且你还亲口答应我，永远做我莫小天的弟弟，怎么现在突然改口了，你不是想反悔当年说过的话吧？”
  莫小天回答得很巧妙，问的话也很恰当，他既回答了自己刚才在想什么，不显山不露水地回避了夏天所说的女朋友的问题，又把话题拉到了眼前。
  夏天很认真地说：“小天，我一辈子都不会忘记自己6年前说过的话，而且永远也不会反悔。不过，6年前我们说的话有毛病，所以现在我要纠正过来。”
  莫小天盯着夏天的脸问：“我们哪有说错话了，你想要纠正什么呀？”
  “首先，从现在起，夏天不是莫小天的弟弟而是你的姐姐，谁让我比你大几个月呢。小时候是我非要你做哥哥的，可现在我知道错了，所以我们俩的称呼必须改过来！”
  “这么说我们以后就不能做哥儿们了吗？”莫小天轻声地问。
  夏天躲开莫小天的目光，扭过头回答道：“小天，不瞒你说，自打我懂事那天起，我就一直把自己当成莫小天的妹妹，幻想着我们俩就像是《红楼梦》里的贾宝玉和林黛玉一样。
  其实我知道，这么多年来我一直都是在骗自己，不管是成天追着你叫哥哥，还是逼着你叫我弟弟都是假的，我们根本就做不了哥儿们的。因为我只能做姐姐，你现在明白了吧？”
  夏天说话的声音在颤抖，她故意不让小天看到自己的脸，可是莫小天不用看就知道夏天在流泪，她的泪是为他莫小天流的！
  莫小天小心翼翼地问：“那，我们还能做好朋友吗？”
  夏天转过身，淌着泪的脸上带着笑说道：“小天，我们何止是好朋友呢，你记住，从现在开始我是你的亲姐姐，你就是我的亲弟弟，以后我们就是一家人。所以，我们就把以前发生的那些荒唐的事封存起来吧！”
  莫小天完全明白了，眼前伤情的夏天是在用另一种方式向自己表白了她这么多年对自己的爱，只是她把这份爱深深地埋在心底，从来都没有向他说出来！他突然觉得自己太对不起夏天，他想跟她解释，却被夏天拦住了。
  “好了小天，我们还是说说你这次来南江要办的事吧……”
  3．
  虽然夏天知道莫小天已经有了女朋友之后很伤心，但是她对莫小天的事还是非常关心的，她已经猜到，莫小天这次回南江请她帮忙要查的那个名字叫林晚的女孩子就是小天的女朋友，所以她才把莫小天约到了南江河边。
  夏天非常委婉地向莫小天表明了自己的心迹之后，就把话题转到了莫小天正在查找的林晚身上，他知道小天很担心失踪了的林晚，他还会继续对林晚的身世进行查实，她决定帮莫小天，不仅因为她还在深爱着他，而且出于职业的敏感，她也和莫小天一样觉得林晚的事非常蹊跷。
  “小天，你跟姐说实话，林晚就是你的女朋友吧？”
  到了这个时候，莫小天想瞒也瞒不住了，他点了点头，大致向夏天介绍了两年前跟林晚认识的经历以及她失踪的经过。然后解释道：“关于林晚的事我之所以一直瞒着大家，就是因为她的身世一直是个谜。”
  “小天，我理解你的心情，我也知道你这样做是因为你深爱着她，我想知道你对这件事的真实想法。”
  “在我没有亲眼见到林晚的死亡档案之前，我一直怀疑网上那个‘南江先生’提供的信息的真实性，可是现在这个信息已经得到了证实，也就是说，林晚两年前已经死亡这件事是存在的。那么，半个月前失踪了的林晚又是怎么回事呢？我现在还没有想明白，所以我打算明天就去风古镇，到林晚的家里把事情的真相弄清楚。”
  听莫小天这么说夏天有点儿生气了，她瞪着眼睛说道：“小天，你是不是信不过我这个姐姐？你要知道我把你叫到这儿来的目的不是以一个刑警的身份询问你的女朋友的事，而是真心想帮你的呀。可你为什么到现在还要对我遮遮掩掩的呢？”
  见夏天急了，莫小天不知道说什么好了，“我，我……”
  “小天，咱们上高中的时候我就知道，你是个心思缜密而又处事谨慎的人，而且，你善于观察和思考，对什么事都喜欢琢磨，因为你一心想做个警察，只不过由于莫妈妈的原因你才选择了记者这个职业。
  虽然你没能如自己所愿，可是一直以来，我最佩服的就是你的分析和判断能力，毫不夸张地说，如果你真的做了警察，绝对是最优秀的。现在，你自己的女朋友出了这档子事儿，你心里明明已经意识到了什么，为什么还要装糊涂呢？”
  被夏天一顿抢白，莫小天感到脸上发热，他尴尬地说：“夏天，我知道什么都别想瞒过你的眼睛，我怎么就忘了你才是真正的警察了呢！”
  夏天这才缓和了语气，平静地说：“小天，以你的聪明劲儿在别人面前装糊涂绝对没问题，可是你别忘了，我们是从小一起长大的，彼此对对方太了解了，所以，你没必要对我掩饰。我再跟你说一遍，我是真心帮你的！”
  莫小天点了点头，说：“好吧，我现在就把自己心里想的都说出来……”
  原来，莫小天一直不敢对夏天说实话是因为他已经意识到，自己的女友林晚突然失踪跟他查到的那份死亡档案有莫大的关系，也就是说，他的女友林晚身上很可能背着案子！
  林晚现在还活着，可是南江市公安局的档案室里却存放着她的死亡档案，出现这样的情况只有两种可能：一是林晚根本就没有死，她的死亡档案有问题。二是真正的林晚已经死了，自己的女朋友是假冒的！
  现在的问题是，无论哪种可能是真的，林晚都会吃上官司，而且很可能是人命官司。夏天的职业就是刑侦，莫小天不敢把自己的真实想法告诉她也是可以理解的，他不想惊动公安部门，因为他深爱着林晚，所以他才只身来到南江查找事情的真相！
  其实，夏天在猜到莫小天要自己帮忙查的林晚就是小天的女朋友之后，她就已经明白是怎么回事了。莫小天没有对她说明林晚失踪的原因，林晚失踪半个月也没有向公安部门报案，而是自己跑到南江来查林晚的户口，他的反常举动已经告诉夏天，对林晚的事他是有顾虑的！
  莫小天终于向夏天说出了实话，他请求夏天在自己没有查清事实真相之前，不要把这件事告诉任何人，尤其是不能让自己的妈妈知道，夏天答应了。
  “小天，你的心情我非常理解，关于林晚的事我会替你保密的，但是我必须提醒你，这件事很可能没有我们想象的那么简单。你应该明白，在公安局的档案室存放的死亡档案一般情况下是不会弄错的，一旦林晚的那份死亡档案出了问题就不是小问题了，所以，必要的时候我们肯定会插手的。”
  说到这里夏天笑了笑又说：“不过，小天你放心，姐姐既然答应帮你，就一定不会出卖你，我也希望你能尽快把事情搞清楚，把失踪了的林晚找回来，姐姐还想看看我们家小天的女朋友有多漂亮呢！”
  秋夜开始有了凉意，莫小天和夏天肩并着肩边说边笑地顺着河边的林荫道回家，两个人谁也没有注意到，在他们身后不远处的黑影里，一双诡异的眼睛在静静地盯着他们……
  回到公安局家属院后，莫小天跟夏天打了个招呼各自回家，小天的妈妈还没有休息，坐在客厅的沙发上等儿子回来。小天进了屋，看到妈妈正坐着发呆，就知道她还在为吃晚饭时发生的事烦心。
  “妈，这么晚了您怎么还不休息啊？”小天明知故问。
  莫妈妈轻轻地叹了口气，说：“妈妈怎么能睡得着呢，我现在觉得很对不起对门儿的夏家父女啊，夏天是个好姑娘啊，人家为了等你到现在都没有交男朋友，你和夏天在一起的时候那么亲热，我们都以为你们俩……哎！哪知道不是那么回事呢？”
  莫小天紧挨着妈妈坐下，搂着妈妈说：“妈，您就别胡思乱想了，今天晚上我已经跟夏天解释过了，我们俩从小就是最好的哥儿们，不会有事儿的，我跟您说啊，夏天说以后要做我的姐姐，咱们两家就是一家人了呢！”莫小天很会让妈妈宽心。
  “哎，我说小天，你什么时候交了女朋友的啊，这么大的事儿怎么不告诉妈妈，那个女孩子叫什么名字，家是哪儿的，这次回来咋也不把人家带回家让妈妈见见呢？”
  “妈，我这不是还没顾上跟您说嘛，您未来的儿媳妇是我的同事，她叫林晚，本来这次我是想带她来见您的，可是我们报社派她出差了，您就放心吧，放年假的时候我一定把她领到咱家！”
  莫妈妈的脸上这才露出了笑容，她嗔怪道：“你这个孩子从小就有心计，心里藏着事不会轻易说出来的。”
  她一边说一边站了起来，“小天，时间不早了，你也该累了，夏天已经把你的床铺好了，你就早点儿休息吧！”
  莫小天答应一声，走到自己卧室的门口又站住了，回过头来说：“妈妈，这次回家儿子就是想看看您，报社还有事要我办，明天上午我就要走了，等过段时间我把事情处理好了，就把您接到黎城住。”
  “哎，妈知道你工作忙，连中秋节都不能回家，你能抽空回家看看妈我就心满意足了，明天上午走的时候别忘了跟你夏伯伯和夏天打个招呼！”
  “妈，我知道了，您也早点儿休息吧！”
		第三章  诡异小镇
  1.
  风古镇在南江市西北方向的群山环抱之中，是南江市管辖的一个偏远小镇。从南江市坐车出城不久就进入了山区，七八十公里的山路需要三个多小时。
  莫小天早晨6点钟便起床了，妈妈给他做了早餐，他胡乱吃了点儿，到对门儿跟夏伯伯和夏天告别，夏天非要送他到车站，莫小天推辞不过只好答应了。
  去车站的路上，夏天一再叮嘱小天要注意安全，由于风古镇地处大山之中，交通不是很方便，而且那里穷山恶水，又是豫鄂陕三省交界之处，是个比较乱的地方。
  夏天交代莫小天，如果万一遇到什么特殊情况可以找镇上的派出所所长老王，她还把王所长的电话给了莫小天，让他办完事儿马上回来。夏天把莫小天送上南江到风古镇的中巴车就直接到市公安局上班去了。
  客车在蜿蜒崎岖的山道上缓缓而行，莫小天的思绪随着颠簸的客车起伏了一路，心中隐藏已久的疑团就快解开了，他却又开始担心起来，甚至还有点儿害怕。
  离风古镇越来越近了，莫小天的心跳得也越来越厉害，他一直不明白自己的女友林晚为什么那么害怕回到风古镇的家，可是现在他却有点儿搞不懂自己究竟是怎么了。来这里之前，他是那么强烈地想查出一个结果，而现在他又害怕知道结果了。
  临近中午的时候，莫小天在风古镇车站下了车。说是车站，其实也就是镇子中心大街上一处开阔的地方。
  莫小天还是第一次来这个不知名的偏僻小镇，如果不是因为遇见林晚，他可能一辈子都不会知道南江市还管着这样一个闭塞而又贫穷的地方。
  风古镇并不大，站在镇子中心的东西大街上就可以看到镇子两头的山林，镇上的房屋大多是用不规则的石头垒成的，看上去年数已经不短了，即使是临街的房子也是破旧不堪，跟平原地区的镇子根本就没法比。就像来之前夏天跟他描述的那样，风古镇地处穷山恶水，多少年来一直没有多大变化。
  然而，这个偏僻而又贫穷的地方却是自己的女友林晚的家乡，也许是由于自己从小就在城市长大的缘故，莫小天想象不出林晚是怎样在这里生活了那么多年的。
  一连坐了几个小时的车，车子又是一路颠簸，莫小天感觉有点儿饿，便找了家大一点儿的饭馆，打算先吃点儿东西再去找林晚的家，顺便还可以向饭馆的老板打听一下林晚家的具体位置。
  虽说已经到了吃午饭的时候，但是饭馆里很冷清，只有莫小天一位客人，他点了一个小菜一瓶啤酒一碗面，老板很快就把小菜和啤酒端来让他喝着，然后就准备去给他做面条，被莫小天拦住了。
  “喂，老板，您这饭馆的生意可不太好啊！”莫小天找了个话题跟店老板聊上了。
  “小伙子，看您这身打扮和派头就像个城市里来的人，我们这个穷地方的小饭馆怎么能跟大城市比呢，你到镇子上看看，哪家的生意都跟我这儿一样，穷人有几个舍得下馆子吃饭的哟！”
  莫小天笑了笑，问道：“老板，这个镇子上有没有姓林的人家？”
  店老板想了想回答道：“风古镇的人大多姓张，姓林的有倒是有，不过在我们镇子上好像只有一户。”
  “那您跟这户姓林的人家熟悉不熟悉呢？”
  “谈不上熟悉，我只知道这户姓林的人家跟我们镇子上最有钱的张富贵家是邻居。”说到这儿，店老板向门口瞅了瞅，然后压低了声音说：“两年前，张富贵的儿子强奸了林家的闺女，还把姑娘杀了碎尸扔进自家后院儿的井里，然后畏罪自杀了，这件事整个镇子的人都知道！”
  莫小天紧张地问：“那您知不知道林家被杀的女儿叫什么名字呢？”
  店老板上下打量了莫小天一番，警惕地问道：“年轻人，你打听这么清楚干什么？”
  莫小天赶忙解释道：“老板，不瞒您说，我的一个好朋友就是这个镇子的，而且她也姓林，我们很长时间没有见过面了，我这次来古风镇就是找她的！”
  店老板听了很吃惊地问：“小伙子，我们镇子上就这一户姓林的人家，而且林家只有一个女儿，这个姑娘就是个大学生，她的名字叫林晚，你的朋友该不会就是她吧？”
  莫小天心慌意乱地答道：“我的朋友就是林晚，没想到她已经……”他再也没有心思吃饭了，掏出20块钱递给店老板问道：“老板，请您告诉我去林晚家怎么走，我想去看看他的父母。”店老板给莫小天指了路，莫小天道谢后转身就走。
  “嗨，小伙子，还没找你钱呢！”店老板在后面喊着，莫小天却好像没听见一样，他心里只有一个念头，早点儿见到林晚的父母，弄清楚两年前死了的林晚究竟是谁！
  顺着店老板指的路，莫小天没费多大劲儿便找到了林晚的家，因为林家挨着风古镇最气派的大宅子，而这座大宅子又是镇子上具有标志性的建筑，自然也是最显眼的地方。
  林晚的家是个破旧的小院子，院子里的房屋跟众多的民房没什么两样，房子和低矮的院墙都是用山上的石块垒成的，在旁边那座红砖绿瓦院墙高筑的大宅子衬托下很不协调也不那么显眼。
  莫小天站在林家破旧的院门前犹豫着，院门并没有上锁，只是虚掩着，莫小天几次伸出手想要敲门又都缩了回来，不知道为什么他的心里总感到忐忑不安。
  徘徊了好长时间，莫小天鼓足勇气敲响了那扇破旧的木门，可是敲了好久都没有人开门，他仔细听了听，院子里没有一点儿动静，莫小天顺着木门的缝隙向里面张望，院子里的房门上挂着锁，家里好像没有人。
  “喂，你在这儿鬼鬼祟祟地想干什么呀？”莫小天吓了一跳，他没有察觉到什么时候自己身后站着一位衣着打扮很讲究，约摸40多岁的中年人，正在用狐疑的眼光瞅着他。
  莫小天赶忙转过身解释：“我，我是林晚的朋友，来看她的父母的。”
  “你是林晚的朋友？”
  “是的，我们是很好的朋友。”
  “林晚已经死了，你从哪里来还是回哪儿去吧，她的家里也没人了。”那人说话的语气充满了敌意。
  莫小天又问：“林晚的父母呢，您知道他们去哪儿了吗？”
  “不知道。”那个中年人说完转身就走了，莫小天看着他走向了林家旁边那个阔气的大宅子。
  “大伯，请问您是林晚家的邻居吧？”莫小天紧走两步追了过去，他猜度跟自己说话的这位很可能就是这座大宅子的主人，也是风古镇最有钱的张富贵了。
  中年人走到大宅子高大的门楼下停住了脚步，转回身一脸冷漠地回答道：“这就是我家，你还有什么事吗？”
  莫小天在饭馆已经听说，林晚是被她邻居家的儿子杀的，那么他们两家现在应该是仇家，也就怪不得这位他对自己的态度非常冷淡了。
  可是，莫小天仍故意装作什么也不知道的样子说：“大伯，您看我大老远来一趟也不容易，既然您和林晚家是邻居，我想知道林晚是怎么死的，她的父母到底去哪里了，希望您能告诉我。”既然中年人说自己是这座大宅子的主人，莫小天确定他就是张富贵了。
  张富贵上上下下打量了莫小天好长时间，冷冷地说：“我什么都不知道，要问你就去派出所问，他们会告诉你的！”说完，头也不回地推开门进了院子，“咣当”一声就把大门关住了。
  莫小天意料到张富贵是不会跟自己说的，毕竟是他的儿子杀了“林晚”，小天故意向张富贵打听林家的事，是因为他突然想起自己的女友是被父母逼婚要她嫁给镇子上最有钱的人，这个人会不会是张富贵呢？
  吃了张富贵的闭门羹，莫小天又向林家附近的邻居打听，林家的基本情况跟他在南江市公安局查到的户籍信息一致。
  林晚的父亲叫林宇中，是风古镇中学的一名教师，也是镇子上出了名的实诚人。
  早些年，张富贵的家境跟林家差不多，因为两家是一墙之隔的邻居，张富贵和林宇中又是同龄人，所以两个人的关系非常好。
  20多年前，张富贵和林宇中在同一年结了婚，结婚后第二年，张富贵就出远门做生意去了，而且一去就是两年多。
  张富贵出门在外，家里只剩下一个女人，所以他的家里有什么事都是请林宇中夫妇帮忙，两年后，张富贵在外面做生意发了财，回到风古镇的时候他的儿子张阳和林宇中的女儿林晚已经一岁多了。
  张富贵有了钱，他对林家非常感激，三天两头请林宇中到自己家里喝酒，风古镇的人都知道他们俩的关系非同一般。
  可是，林晚8岁那年，林宇中在山里被石头砸断了双腿成了瘫痪，成年在家卧床不起，那时他的妻子身体又不好，好好的一个家已经到了没法过的地步。
  张富贵为了感谢林家对自己家的好处，不但出钱养起了林宇中一家，还供林晚上完了大学，十多年来，如果没有张富贵的帮助，林家真不知道该怎么活下去了。
  然而，天有不测风云人有旦夕祸福，两年前张富贵的儿子对刚刚大学毕业回到风古镇的林晚起了歹心，他在自己家里强奸了她，担心被人知道又残忍地杀死了林晚，事情败露后，张富贵唯一的儿子张阳也畏罪自杀了，两家人从此由好邻居变成了仇家，张富贵当然也不会再照顾瘫痪了的林宇中了。
  林晚死后不久，林宇中就去世了，他的妻子在他死后不久就改嫁到了古风镇外十多里的一个山村，林家就这样家破人亡，只剩下一个没人住的破院子。
  听了林晚家的邻居所说的情况，莫小天基本上已经可以断定两年前被杀的那个“林晚”跟自己的女朋友不是同一个人，因为两年前已经死了的“林晚”是被张富贵的儿子奸杀的，而他的女朋友林晚是身子清白的。
  但是，他却不明白自己的女朋友跟林家究竟是什么关系，不然的话她为什么那么害怕回风古镇，又故意隐瞒自己的身世呢？
  莫小天打听了好几个人，大家都说林宇中只有林晚一个女儿，邻居们倒是听说林宇中夫妇为了报恩，两年前确实要把自己的女儿嫁给张富贵。
  不过，也有人说林宇中瘫痪后，张富贵故意施恩给林家，实际上却是打林晚的主意，是他暗地里逼着林宇中把自己的女儿嫁给他的。不管是哪一种说法，这些情况跟林晚所说的因逃婚离开风古镇的情况基本相符。
  初步了解了林家的情况后，莫小天心里的疑团越来越多，如果自己的女友林晚不是林宇中的女儿，那么她又怎么知道林家的事呢？如果自己的女友就是林宇中的女儿，两年前被张富贵的儿子奸杀了的那个林晚又是谁？
  为了弄清到底是怎么回事，莫小天决定到风古镇派出所进一步查证，他打听了派出所的位置后便去找王所长。
  事不凑巧，王所长带着民警到乡下一个村子处理一件盗窃案去了，一时半会儿回不来，莫小天跟王所长通了个电话，王所长让莫小天第二天上午去派出所找他。
  因为闲着没事，莫小天便在派出所跟值班民警聊了一会儿，了解到的情况跟林晚家的邻居说的差不多，他想对两年前发生的强奸杀人案多些了解，可在派出所值班的几位民警都说没有参与那件案子，谁也不愿意透露案子的侦破情况。莫小天明白公安人员有自己的做事原则，也就只好等王所长回来再说了。
  从派出所出来后，莫小天在离派出所不远的地方找了家旅社住下后天已经快黑了，因为中午没吃什么东西，他便就近找了家饭馆胡乱吃了几口晚饭，然后回到旅社的房间休息。
  莫小天住的旅社名叫富贵旅社，说是旅社，其实就是十几间临街的破房子，房子后面是一个放满了杂物的大院子，店主人住在院子大门边儿上的一间房子里把着大门儿，客房的门都在院子里，客房的窗户后面就是大街。虽说这家旅社破旧了点儿，但看上去倒是挺安全的。
  折腾了一整天，莫小天确实有点儿累了，他熄了房灯和衣躺在简陋的木板床上便迷迷糊糊地睡着了。
  山里的秋夜很凉，客房的被子又太单薄，睡到半夜的时候，莫小天被冻醒了。
  他睁开眼，房子里模模糊糊的看不清东西，他伸手去摸床头旁边的房灯开关，却突然发觉眼前好像有个黑影一闪，等他把房灯打开的时候，那个黑影已经不见了。
  莫小天心里一惊，慌忙下了床，眼睛机警地在房间里扫了几遍，还是什么也没有发现，他以为刚才是自己看花眼了。可是，当他走到房门后伸手去开门的时候，他的心一阵狂跳……
  2.
  莫小天发现房间的门是虚掩着的，他模糊地记得自己睡觉前已经把房门锁上了，现在怎么是开着的呢？
  来不及细想，莫小天迅速地冲到房门外四下张望，因为夜色太黑，他又刚从亮着灯的房间出来，自然看不清周围的情况。他闭上眼睛让自己紧张的情绪平静下来，再睁开眼的时候已经依稀可以分辨出院子里的东西了。
  屋子外的风很大，眼前的院子里黑糊糊的，周围的房间一间间紧闭着房门，黑兮兮的也不知道里面有没有住着客人，他小心翼翼地走到院子的大门后，看到旅社的大门上落了锁，旅社里面的人是不可能从大门出去的。
  想到刚才在自己房间里看到的黑影，再想想房间的门莫名其妙地打开了，莫小天心里一紧，马上想起了夏天对他说过的话，风古镇是个又穷又乱的地方，俗话说穷山恶水出刁民，难道是自己今天晚上招贼了？
  可是，细想一下，莫小天又觉得不对，一来这家旅社紧挨着镇派出所，一般的小偷偷东西也不至于跑到派出所的眼皮子底下，二来店主人住的房间就在大门旁边，而且院子的大门也锁上了，小偷应该是进不来的，即便是有人进来店主人也会察觉的，何况自己带的旅行包还在床头的小木桌上放着，里面的东西一样也没少，所以，小偷进屋的可能性不大。
  莫小天又在旅社的大院子里转了一圈，结果也没有发现什么人，他满腹疑云地回到房间关上房门，坐在床上回想刚才发生的怪事儿，可怎么想也想不出个所以然。
  也许是自己实在太困没把门关好，外边的风大把门刮开了，也许是自己住在陌生的地方疑神疑鬼看花眼了，屋子里根本就没有什么黑影，因为明天还有事情要办，莫小天决定不再去瞎猜想了，他插上了房门刚躺下准备接着睡觉，手机突然响了。
  这个时候已经快凌晨一点了，谁还会给自己打电话呢？手机的屏幕在不停地闪烁，来电显示不是电话号码，而是“未知”，莫小天感到纳闷，但还是很快按下了接听键。
  电话通了，只听见一个女人嘤嘤的哭声，却迟迟没有人说话，莫小天奇怪地问：“喂，请问你是谁？怎么不说话呢？”
  “小天哥，我是林晚啊，你怎么听不出我的声音了呢？”声音有点儿嘶哑，难怪莫小天听不出是谁。
  听到打电话的人说自己是林晚，莫小天马上激动起来，他有点儿紧张地说：“晚晚，你现在在哪儿打电话，这些天你到哪儿去了，我我到处找你都找不到啊！”
  “小天，我就在自己的家里啊，你很快就会找到我的！”说完，电话断了，莫小天赶紧回拨过去，可是怎么打都打不通了。
  林晚说她现在在自己家里，莫小天还以为她回到了黎城他们住的房子，自己来南江之前考虑到林晚可能会回去，他担心自己不在家林晚找不到他，所以离开黎城的时候小天请他的同事小李给他看门，他知道小李正在跟广告部的一位姑娘打得火热，让他给自己看门等于给小李办了件大好事。
  莫小天很快拨通了小李的电话，问他林晚是不是回去了。睡得正香的小李听他这么问马上醒过神来，他在电话里说：“小天，你怎么这个时候打电话啊，要是林晚回来了，我不早就通知你了嘛！”
  莫小天还不死心，他焦急地说：“小李，麻烦你起来到外面看看，是不是林晚回来没带钥匙进不了门呢？”
  小李虽然有点儿不情愿，但还是按照莫小天说的穿了衣服到外面看了看，外面又黑又冷，哪里有林晚的影子？
  “小天啊，你就别再折腾哥儿们了，我答应你，一有林晚的消息我保证第一个给你打电话，再过几个小时天就亮了，你就别多想了，还是好好睡一觉吧！”
  莫小天失望地挂了小李的电话，可是他再也没有一丝睡意，刚才林晚明明在电话里告诉自己她就在家里，可是怎么会没有呢？小天心里清楚，小李肯定是不会骗他的，也就是说林晚打电话的时候根本不在黎城的家里！
  那么，林晚究竟会在哪里呢，莫小天不住地问自己，突然他想到了一个地方，难道说林晚在风古镇的家？
  想到这里，莫小天再也坐不住了，他看了看表，已经是凌晨一点多，再过四五个小时天就亮了。
  可是他等不下去了，翻身从床上跳下来，出了房间把门带上就去敲店主人的房门。
  这个时候人们睡意正浓，小天敲了好长时间店主人才开了门，他揉着眼睛打了个哈欠不耐烦地问：“小伙子，深更半夜的你一个劲儿地敲门，还让不让人睡觉哦？”
  莫小天非常歉意地说：“老板，我有点儿急事儿需要出去，麻烦您把大门给我打开吧！”
  店主人奇怪地盯着莫小天问：“有什么事不能等到天亮再说啊，这个时候黑灯瞎火的，你出去办事儿就不害怕啊？”
  莫小天笑了笑解释道：“老板，我确实有点儿急事儿必须现在去办，虽说天黑了点儿，可是也没什么好怕的！”
  店主人见他执意要出去，便拿了钥匙打着手电去开院门的门锁，把门打开后他对莫小天说：“小伙子，我们风古镇上不太平，前几天夜里还有人在镇子的大街上看到了不干净的东西，你可要当心啊！”
  说着，把自己的手电筒递给了小天。莫小天十分感激地向店老板道了谢，他心里急着去找林晚，店老板的话也没太在意。
  风古镇确实是个穷地方，大街上高低不平地铺了些青砖和石块，而且连个路灯都没有，黑咕隆咚的什么也看不见。
  莫小天打着旅社老板借给他的手电出了旅社的大门，顺着大街深一脚浅一脚地一直往前走，走到街中心的十字路口向左拐，前面不远处就是林晚的家了。
  莫小天紧走几步到了林家的院门口，他从门缝看到里面的屋子里亮着灯，房子的窗户上映出一个模糊的人影，细看那个人影长发垂肩，可以依稀辨认出是个女人。
  “肯定是林晚在屋子里！”莫小天心里想着一阵激动，院门是虚掩着的，他轻轻地推开院门进了院子，转身把门关上，抬头却又发现屋子里的灯灭了。
  “晚晚，是你吗？”莫小天站在院子里冲着窗户问了一声，却没有人回答。
  他开始有点儿不确定了，便走到窗户前又问：“请问，里面有人吗？”还是没有人答话，屋子里一点儿动静都没有。
  刚才房子里明明亮着灯，而且窗前站着一个女人的身影，怎么自己进来灯就灭了，问话也没人答应呢？
  莫小天满心狐疑地走到房门前，用手电筒照着仔细看了看，他发现房门居然是锁着的，而且那把锁是生锈了的，锁头上落了一层厚厚的灰尘。
  “这是怎么回事呢？”
  莫小天感到很纳闷，如果有人进了屋子，房门的锁应该是开着的，怎么现在却是锁着的呢，而且门锁好像很久没人动过了？
  莫小天又对着屋子问了几声，仍旧是没有任何回应，他走到窗户前，打着手电筒透过玻璃窗往屋里看，因为玻璃窗上也落了一层灰尘，屋子里的情况根本看不清，他用手把玻璃上的灰尘擦掉，踮起脚尖趴在窗户上仔细往里瞅，结果里面根本就没有人！
  难道自己刚才又看花眼了，还是因为自己太思念林晚产生了幻觉？林晚在电话里告诉自己就在家里，他相信自己的耳朵肯定没有听错！
  不过，莫小天马上又觉得不对劲儿了，如果自己的女友林晚就是林宇中的女儿，她是害怕回家才躲开自己的，又怎么会一个人跑回来呢？即使真的是自己的女友林晚回来了，她又怎么会不见自己呢？
  细想之下，莫小天突然感觉自己在旅社接的那个电话有问题，一来打电话的时间不对，即使林晚给自己电话，也不会选择凌晨一点多的时候。二来那个电话本身就很可疑，不显示来电号码不说，自己回拨过去又一直打不通，最关键的就是打电话的人究竟是不是自己的女友林晚还无法确定，电话里对方说话的声音嘶哑，自己根本分辨不清究竟是不是林晚的声音。
  可是，如果电话不是林晚打的又会是谁呢，对方叫出了自己的名字，说明打电话的人是认识自己的！
  一阵冷飕飕的风在无边的黑夜里叫嚣着掠过树梢，几片凋零的叶子打在莫小天的脸上，惊醒了站在林家无人院落中冥思苦想的莫小天，这时候他才感觉到了阵阵凉意。
  “小天哥，我在这儿呢。”
  深夜的秋风中传来一个轻飘飘的声音，声音肯定不是从屋里发出来的，莫小天浑身一震，他听出是林晚在喊他。
  莫小天慌忙四下里瞅了瞅，却看不到一个人影，林晚好像在跟他捉迷藏。
  “晚晚，是你吗，你到底在哪儿，赶快出来呀！”莫小天焦急地喊着。
  可是，夜风呜咽，林晚没有应声。
  莫小天意识到林晚在躲着他，可是他不明白她为什么把自己引到这里，更不明白她为什么既要让自己感觉到她的存在又不肯出来相见。
  跟林晚相处了两年时间，莫小天知道林晚的脾性，既然她不想见自己，自己无论怎么喊都是徒劳的。他担心深夜吵醒了周围的邻居，便不再喊了。
  对着手电筒微弱的光看了看表，已经是凌晨3点多了，可能是由于用的时间太长，莫小天手里的手电筒光线越来越弱，他眼前的视线渐渐地被漆黑的夜色淹没了。
  莫小天决定还是先回旅社，等天亮了到派出所找王所长了解过林晚的情况再说。
  黎明前的黑夜很黑，莫小天的心头也被一层浓浓的阴影包围着，他再次不甘心地在院子里找了一遍，当然仍是一无所获，才不情愿地准备离开林家小院。
  莫小天慢慢转过身一步步走向院门，可不知怎的他总感觉自己的背后有个影子悄无声息地跟着他，那个影子肯定不是自己的，在没有光线的黑夜里是不会留下影子的，他走几步就下意识地扭过头，可是由于天太黑什么也看不到……
  3.
  在回旅社的路上，莫小天觉得林家小院发生的事有点儿诡异，想起店老板在自己出来时说的那句话，他心里直打鼓，感到脖子后面冷飕飕的，不自禁地加快了脚步。
  回到旅社的房间，莫小天已经毫无睡意，回想起自己昨天到风古镇后发生的一切，他也觉得这个荒凉的小镇子确实透着古怪。
  莫小天坐在床上思前想后，他心里也隐隐约约地意识到，自己在这里遇到的怪事很可能跟两年前死去的林晚有关！
  天亮以后，莫小天在旅社旁边的小饭馆吃了点儿东西，等到8点钟便到街对面的派出所去找王所长，因为昨天已经打电话约好了，所以王所长上班后就在办公室里等他了。
  莫小天见到王所长后做了自我介绍，王所长非常热情地说：“夏警官前天已经给我打电话说了，你是她的朋友就是我的贵客，有什么需要我帮忙的尽管直说！”
  “王所长，我来风古镇是想了解一个人的情况。”莫小天开门见山。
  王所长问道：“莫老弟，我听所里值班的同志说了，你是想了解林晚的案子吧？”听他说话的口气，夏天并没有告诉他莫小天来风古镇的目的。
  莫小天点了点头说：“是的，我想知道林晚是怎么死的。”
  王所长迟疑地问道：“莫老弟，既然你打听林晚的事，肯定是跟她关系不一般了？”
  “林晚跟夏天一样都是我很好的朋友。”
  “莫老弟，不瞒你说，林晚的案子就是我办的，因为两年前案发的时候刚过五一节，所以我对这个案子的印象比较深，其实，镇子上的人们说法并不完全正确，大家都认为两年前张阳奸杀了林晚之后畏罪自杀，那也只是人们的猜测，我总觉得张阳的死是有疑点的，可是很遗憾，我到现在都没能查到凶手！”
  莫小天听了没来由的心里一阵慌乱，但是他仍不露声色地问：“这么说林晚的案子不是成了一件悬案了吗，王所长能详细跟我说说是怎么回事吗？”
  王所长叹着气回答道：“是啊，两年前的血案成了悬案，也成了我的一块心病啊，说起来这件案子还真有点儿复杂……”
  据林所长回忆，两年前的5月3日夜里10点半左右，风古镇派出所接到张富贵的报案电话，说他的儿子张阳死在家中。
  接到报案后，王所长马上连夜带人去了张富贵的家，他先查看了现场，发现张阳上身*躺在自己的床上，早已停止了呼吸，死者脸色发黑，手里握着一瓶剧毒农药甲胺磷，看样子是中毒而死。可是，王所长却在张阳房间里的地上以及死者的手上和身上发现了血迹。
  据张富贵说，他的儿子张阳5月1号自己开车去南江市游玩，走的时候说3号回来，他还专门交代儿子给瘫痪在床的邻居林宇中买几包中药回来，说好了那天晚上让林宇中的女儿林晚到家里取药。
  傍晚的时候张阳回到了家，为了孝敬自己的父亲，他还特意从市里给张富贵捎了两瓶好酒，张富贵便到街上的饭馆买了几个菜，回到家跟儿子喝了起来，由于心情好张富贵多喝了几杯，吃过晚饭后感觉头晕便早早睡下了。
  一觉醒来已经是夜里10点多，张富贵突然想起林晚到家里取药的事，便起身到儿子的房间去问，结果发现儿子张阳已经死在床上，他便马上向派出所打了报警电话。
  张阳是张富贵的独生儿子，出了这样的事他是痛不欲生，张富贵怀疑自己的儿子是被人害死的，要求王所长抓住凶手为儿子报仇。
  王所长一边让自己的手下勘察案发现场，一边带人在张家仔细搜查线索，结果在院子里又发现了血迹，他们顺着血迹找到了张富贵家的后院，并且很快从后院枯井中发现了一个麻袋，派出所的民警打开麻袋口一看惊呆了，麻袋里面居然是一具被*了的尸体！
  装在麻袋里的死尸躯体被剁成了好几块，头部血肉模糊惨不忍睹，已经辨认不出面目，但仍然可以看出死者是个年轻的姑娘，而且死亡时间不长，办案人员还在死尸的脖颈处发现了一块红色的芙蓉玉。
  案情发生了重大的变化，王所长马上向南江市公安局刑侦大队打电话汇报了情况，南江市刑侦大队连夜派人赶往风古镇。
  王所长向市局请求援助之后，根据张富贵反映的情况马上去了隔壁的林宇中家，结果只有躺在床上无法动弹的林宇中一个人在家，林宇中说他的妻子白天回娘家没有回来，他的女儿伺候他吃过晚饭后已经是8点多钟，他让林晚到隔壁张家取药一直没有回来。王所长拿出死者戴着的那块芙蓉玉让林宇中看，林宇中说是自己的女儿林晚之物。
  几个小时后，南江市刑侦大队的人到了，经过对死尸进行拼凑和整理，办案人员依稀辨认出死者很可能是林宇中的女儿林晚，为了进一步证实死者的身份，办案人员将尸体拉到市局进行技术鉴定，同时将张阳的尸体也拉回了市局进行解剖化验。
  第二天，市局的鉴定结果就出来了，被*了的死者血型跟林宇中的女儿林晚的血型完全一致，而且经过技术处理后，从死尸的相貌特征等方面也可以确定死者就是林晚。同时，技术人员还在死者的身体里发现了男人的*。
  经过对张阳的尸体进行解剖化验得出的结论是，张阳的胃里含有大量的酒精和甲胺磷成分，这是造成他死亡的直接原因，张阳的身上并没有受伤的痕迹，他身上的血迹是死者林晚的，而林晚体内的*却是张阳的！
  与此同时，风古镇派出所对张家所作的现场勘查报告显示，张阳房间里的血迹是林晚的，床上也留下了林晚的毛发，勘察人员在张家后院提取到的脚印是张阳留下的。
  他们还在张阳的房间里找到了一把菜刀，菜刀上的血是林晚的，而菜刀柄上的指纹却是张阳的！
  办案人员又对张富贵和林宇中两家附近的邻居做了调查，不少人看到张阳在天刚黑下来的时候开车回了家，跟张富贵所说的时间相符，有人在8点半左右看见林晚去了张家，这个情况跟林宇中所说也吻合，由于张富贵的家是镇子上的深宅大户，很少有人去他家，办案人员在他的家里也没有发现陌生人的脚印。
  办案人员根据现场取证和调查结果分析，张富贵的儿子张阳酒后强奸了到自己家取药的林晚，担心事情败露残忍地将其杀害后分尸扔到后院儿的枯井中。
  对于毒发身亡的张阳，当时参与办案的人员有两种不同的观点，第一种跟镇上大多数人的猜测一样认为张阳是畏罪自杀，持这种观点的同志认为事实明了，已经可以结案了。而另一种看法却认为张阳的死不是自杀而是他杀！
  王所长是赞成第二种观点的，原因是张阳的死存在着一个非常大的疑点，那就是张阳奸杀林晚后既然知道把尸体扔到后院的枯井中，说明他是想掩盖自己的罪恶，可他为什么没有选择逃跑却自杀了呢？
  虽然张阳的死存在疑点，但是王所长查了很久却没有找到另有凶手的线索，在写结案报告的时候，王所长只认定了张阳奸杀林晚的事实，对张阳的死在报告中提出了疑问，最终这件案子就这样悬了起来。
  张富贵的家里一夜之间出了两条人命，而且还是张富贵的独生子张阳奸杀了林宇中的独生女林晚，这件事很快便传遍了风古镇，经过人们的联想和猜测，张阳奸杀林晚然后畏罪自杀便成了大家的共识。
  王所长讲完林晚被杀案的经过，感慨道：“这个镇子上很多人都知道张富贵和林宇中两家是非常要好的邻居，张富贵年轻时出门做生意，他的家里都是林宇中照顾，而十多年前林宇中瘫痪后一直是张富贵出钱照顾林家，林宇中的女儿林晚上大学也是张富贵供养的，这两家可以说是患难之交啊！
  可是，因为两年前发生的那场血案，最终致使两家反目成仇，一墙之隔多年的好邻居成了陌路人。
  张富贵因为失去了儿子不再出钱供给林宇中，如今落了个形单影只，纵有家财万贯却没了后继之人。而林宇中也因为没了女儿伤心过度，没过多久便去世了，他的妻子本来就体弱多病，再加上生活没有着落，在他死后几个月便改嫁了，真是一场祸事毁了两家人啊！”
  莫小天静静地听王所长把话说完，他意识到林宇中的女儿林晚真的死了，那么，是不是说明自己的女朋友不是林宇中的女儿了呢？
  可是，自己的女朋友名字也是林晚，她的身份证显示她就是南江市风古镇的，而且有关她的所有信息都跟死去了的林晚完全相同，这又是怎么回事呢？
  眼下居然出现了两个同样的林晚，可是两个林晚又阴阳两隔，这件事简直太不可思议了！
  为了弄清楚两年前被杀的“林晚”究竟跟自己的女朋友到底有没有关系，莫小天问道：“王所长，夏天给我查过，风古镇辖区共有17个名字叫林晚的，可我听人说这个镇子上只有林宇中一家姓林的人家对吗？”
  王所长笑道：“我在风古镇工作已经20多年了，单说镇子上确实只有林宇中一家姓林的，也就是说这个镇子上只有两年前死了的林晚，可是你要知道，风古镇还管辖着周围几十个小山村，夏警官给你查到风古镇有17个叫林晚的也没错，那16个林晚都是风古镇所辖山村里的。”莫小天当然知道这个情况，他这样问是有自己的目的的。
  “王所长，既然是这种情况，我还有个不情之请，希望您能答应我。”
  “莫老弟，现在咱们已经是朋友了，干嘛还这么客气呢，只要是我老王能办的一定尽力而为！”王所长回答得很爽快。
  “那好，我想看看两年前林晚被杀案的原始侦破记录，因为里面肯定有她的翔实材料，如果她不是我的那位朋友，还要再麻烦您跟我到乡下去找那16个名字叫林晚的，我也不希望我的好朋友就是死了的林晚啊！”
  王所长听了面有难色，他犹豫了一下说道：“莫老弟，不瞒你说，我们公安部门有规定，凡是刑事案件的原始侦破记录是同案卷一起交上去了的，而且不经过上级领导批准是不允许轻易拿出来看的，所以你在市局没能看到。
  因为这件案子比较特殊，至今还没有完全破案，我就私下里复制了一份在所里保存着。按照规定即使是复印件也不允许外泄的，不过你来这里找我夏警官是知道的，而且你也是为了找你的朋友，我就破例一次吧，但是你可千万要给我保密，不能把看到的内容泄露出去啊！”
  莫小天的目的已经达到了，他自然知道该怎么回答。“王所长你放心，我一定会严守秘密，更不会让你为难的！”
		第四章  人鬼难分
  1.
  在风古镇派出所看完了两年前林晚被杀的原始侦破记录之后，莫小天回了黎城一趟，他到自己的女友曾经住过的医院调出了血检报告，经过仔细对比之后莫小天惊异地发现，风古镇两年前被杀的“林晚”跟自己的女友林晚血型一致！
  这个结果大大出乎了莫小天的意料，因为这个结果说明风古镇两年前被杀的“林晚”跟自己的女友很可能是一个人，可这很明显又是说不通的！
  莫小天知道，黎城人民医院给自己的女友所作的血检报告是不会错的，他记得很清楚，林晚那次住院的时候由于失血过多需要输血，经过化验，林晚的血型是非常稀少的RH血型，当时医院的血库里没有这种稀有血型的血，而他的血型是AB型，跟林晚不合，为了给林晚找血源还耽误了时间，致使林晚深度昏迷了几天，差点儿丢了性命。
  两年前在张富贵家被奸杀的“林晚”经法医解剖鉴定也是RH血型，公安部门提供的信息是不应该出错的，也就是说风古镇派出所关于两年前林晚被杀案的原始侦破记录以及南江市保存的林晚的死亡档案都是可信的，何况这些情况跟莫小天在风古镇打听到的情况也完全符合。
  莫小天仍然不死心，他又专门去了一趟吉林省长春市，找到了林晚毕业的东北师范大学，查看了学校保存的学生档案，结果证实，只有一个林晚在那里上过学，她就是南江市风古镇林宇中的女儿！
  莫小天也曾想过，出现这样的情况只有一种可能，那就是两年前在风古镇张富贵家里被杀的“林晚”跟自己的女友是一对孪生姐妹，因为只有孪生姐妹的相貌特征和血型有可能完全一样。可是，他在风古镇查过林晚的户籍档案，上面注明林宇中夫妇只有一个女儿，而且他也向林家的街坊邻居打听过，林晚是林家的独生女儿，并没有孪生姐妹！
  经过一番查证，莫小天不但没有把林晚的事情搞清楚反而越来越困惑了，根据自己所作的调查结果，自己的女友就是风古镇两年前被杀的“林晚”，然而自己的女友明明活着，难道她真的不是人，而是游荡在世间的鬼魂？
  林晚已经失踪近20天了仍然是音讯皆无，她好像从这个世上蒸发了一样，莫小天既为她的安全担心，又为她的身世忧虑重重，她给莫小天留下了一个难解的谜！
  莫小天回到黎城后，报社领导找他了解他寻找林晚的情况，并出于对林晚失踪负责的态度提出向黎城公安局报案，莫小天忧心如焚只好答应了。可是他却决定隐瞒“林晚”两年前在风古镇被杀的情况，他这样做当然还是为自己的女友考虑。
  林晚是在黎城失踪的，公安人员向莫小天了解了她失踪前的情况后开始着手寻找线索，但因为林晚的失踪并非绑架凶杀，而是因为个人原因离开了黎城，她去向不定，很可能过一段时间自己就会回来，所以公安人员也没有当做案件处理，只是利用自己的系统，在黎城周边县市和乡镇张贴了印有林晚头像的寻人启事帮助寻找林晚，他们答应莫小天，一有林晚的消息就会马上通知他。
  有了公安人员的帮助当然是件好事儿，但女友的身世之谜却还是没有解开，莫小天给夏天打电话说了自己调查到的情况之后，夏天跟他一样觉得事情不可思议。
  莫小天在电话里跟夏天商量，请她利用工作之余对风古镇两年前发生的“林晚”被杀案细致地梳理一遍，并想法找到死者已经改嫁了的母亲，进一步查实死者的身份，他在黎城继续寻找失踪了的女友的消息，夏天答应了。
  虽然回到了黎城，可是莫小天的心却好像留在了弥漫着诡异气息的风古镇，他每天夜里都会梦到那个贫穷而荒凉的地方，铺着碎石块的大街，低矮破旧的房子，还有镇子上那座最气派的大宅子，以及紧挨着大宅院的那个不起眼的小院子。
  莫小天不断梦见自己住在小镇的旅社里，深更半夜的时候黑暗的房间里突然多了一个诡异的影子，那个影子就站在自己的床头，可是自己却抓不到他。
  在莫小天梦里出现最多的还是那个午夜过后的电话和林家房子里亮着的灯光，以及在窗前闪现的披着一头长发的影子，他清晰地听见林晚在喊他，可是每当他大声喊着林晚的名字从梦中醒来的时候，所有的一切便都消失了。
  然而，留在他心中的迷惑却是越来越重，他被失踪了的女友搞得神思恍惚，更被林晚扑朔迷离的身世搅得心神不宁。
  莫小天一直奇怪在风古镇接到的那个诡异的电话，他托夏天根据自己的通话记录查过，可是却查不到那个不显示号码的电话是从哪里打的，更别说想知道是谁打的了。
  虽然通话时对方说自己是林晚，可是莫小天却还是不确定，因为他知道林晚是不会戏弄他的。
  是那个午夜后的电话告诉他林晚在自己的家里，才把他引到了林家小院，可是他却没有见到林晚！
  发生了太多不可思议的事，莫小天有点儿搞不清那天夜里他在林家看到的一切是不是因为自己太思念林晚而产生的幻觉，不然的话锁着的屋子里怎么会有灯光和人影呢？
  因为林晚的事情，莫小天已经乱了方寸，他觉得自己好像一直在做梦，这个梦足有两年时间那么长，他不知道自己什么时候才能从这个梦里走出来。
  有时候，莫小天甚至觉得自己是在梦里遇到了林晚并且和她相恋，而现实中的林晚是不存在的，因为她早在两年前就被杀了！
  每次从噩梦中醒来，莫小天就会不停地问自己，死去的人还会不会复活，自己的女友究竟是人还是鬼？
  自从产生了这样的疑问之后，莫小天开始变得焦灼不安，然而，紧接着发生的一件事让根本就不相信鬼怪之说的莫小天也不得不开始疑神疑鬼了。
  莫小天原本计划在10月10日跟相恋了两年的女友林晚结婚，却因为结婚登记的事林晚突然离开了自己，已经过去20天了，莫小天天天望眼欲穿盼着她能够回来，可是林晚走了以后就好像人间蒸发了一样，连黎城公安部门都没有找到一点儿关于她的线索。
  10月9日晚，莫小天在报社加班赶了一篇稿子，直到夜里10点多才空着肚子回家。
  以往林晚在家的时候，有加班活儿莫小天都是在家里干的，林晚会给他沏茶倒水，还会在他饿了的时候为他做夜宵吃，虽然房间里只有他们两个人，但莫小天感觉到的是春天般的温暖和如糖似蜜的爱。
  如今林晚走了，家里变得冷清清的，给他看家的同事小李自打他回来那天便搬走了，莫小天又成了个没人管没人疼的单身汉，所以他又开始在单位加班了。
  从报社步行走到他租住的房子只有五六分钟的路程，莫小天饿着肚子不免想起了女友的诸多好处，他满脑子里都是林晚的影子，眼前仿佛又出现了她娇美可怜的脸，还有她那时常流露出忧郁眼神的双眸。
  现在想来，林晚孤僻的性格和怪异的行为其实折射出了她内心的彷徨和无助，她刻意隐瞒自己的身世肯定是有难以言表的苦衷。
  莫小天租住的房子不远就有一家小吃店，可满怀心事的他却没有一点儿胃口，林晚失踪的这些日子，莫小天成天吃不香睡不稳，人也明显消瘦了许多。
  到了房门口，莫小天机械地掏出钥匙打开了门，房间里光线很暗，他懒得开灯，疲惫不堪地斜躺在客厅里的沙发上闭上了眼睛。
  朦朦胧胧之中，莫小天耳边响起一个熟悉的声音：“小天哥，这段时间我不在家让你受苦了，你一定饿了吧，我给你做了一碗你最爱吃的打卤面，你赶紧趁热吃了吧！”
  莫小天睁开眼，看到自己日思夜想的林晚就站在自己面前，一双含情脉脉的美目正温柔地盯着自己，他面前的茶几上放着一碗香喷喷的热面。
  他激动地站起来抓住林晚的手，感觉她的手冰凉冰凉的。
  “晚晚，你这些日子躲到哪儿去了啊，你知不知道我有多担心你，这么多天我到处找你都找不到！”
  林晚挣脱了莫小天的手转过身去说：“小天哥，我知道你在找我啊，你不是在我家已经看到我了吗？还有啊，你也知道我去了哪里，何必还要再问呢？”
  她的声音突然变得嘶哑，跟莫小天在风古镇的旅社午夜后接到的那个电话里的声音一模一样！
  更让莫小天惊疑不定的是，背朝着自己的林晚居然换了一副非常恐怖的面孔，她披头散发血肉模糊根本看不清面目，一双鲜红的眼睛流出两道长长地血迹，脖颈上有两道很深的刀口还在淌血！
  “晚晚，你这是怎么了？”莫小天颤抖着声音问道。
  林晚慢慢地转过身来，那张可怕的脸又恢复了娇美的模样，她幽幽地叹了口气道：“小天哥，刚才吓到你了吧，本来我是不想让你看到我可怕的样子的，可是我们说好了明天结婚的，所以我又忍不住来看看你。”
  莫小天这才想起明天就是10月10日，是他和林晚准备举行婚礼的日子，林晚今天晚上回来难道是跟自己结婚的吗？
  因为心里高兴，莫小天情不自禁地再次伸出手去拉林晚的手，可是林晚却哭着躲开了。
  “小天哥，原谅我欺骗了你，你知道我两年前已经死了，我们永远是结不了婚的，我该走了，你就把我忘了吧！”林晚一边说一边往后退，退到墙角的黑影里便突然消失了。
  “晚晚，晚晚……”
  莫小天被自己的叫喊声惊醒了，他满头是汗浑身酸软，两只手拼命地向前伸着，好像要抓住什么似的。
  房间里漆黑一团，什么也看不清，莫小天知道自己刚才又做了噩梦，也许是因为他太思念林晚，才会经常在梦中见到她。
  可是，刚才的梦境跟往日不同，他在梦里清晰地看到了林晚的另一面，而这血腥恐怖的一面却是莫小天最不愿意看到的！
  虽然只不过是个梦，可是梦中的林晚跟莫小天的对话却还是让他心神不宁，林晚亲口告诉他，她已经在两年前死了，还说自己在她的家里看到过她。
  这就不得不让莫小天联想到他在风古镇那些匪夷所思的经历，难道说自己的女友真的是风古镇两年前被杀的林晚，而跟自己朝夕相处了两年的女友不是人而是鬼吗？
  莫小天不敢再往下想，他缓了口气定了定神，从沙发上站起来摸到了房灯的开关把灯打亮，房间里登时亮如白昼。
  “做梦怎么能当真呢？”莫小天在心里对自己说，可是他的眼睛还是不自觉地朝墙角瞅了几眼，因为刚才自己梦到林晚就是退到墙角才消失了的。
  想起梦里林晚给自己做的那碗面，莫小天才感觉到自己的肚子空空的，白天忙活了一天，晚上又加班那么长时间连晚饭都没有吃，他是真的饿了。
  看看表已经是零点一刻，莫小天想着外面的饭馆可能早就打烊了，家里自从林晚走了以后就没有买什么吃的东西，而他自己甚至连开水都懒得烧，看来只有忍饥挨饿到天亮了。
  莫小天在房间里转了一圈，无精打采地又在沙发上坐了下来，当他的眼光无意间落在面前茶几上的时候，整个人不由得僵住了。
  2.
  莫小天梦见林晚给他做了一碗自己最爱吃的西红柿打卤面，当他从梦中醒来的时候，却惊异地发现自己面前的茶几上居然真的放着一碗面，而他的房间别人是进不来的，何况林晚不在家也不会有人给他做面吃。
  放在茶几上的那碗面已经凉了，但可以看出做好的时间不会太长，而且还真的就是莫小天平时最爱吃的打卤面。
  莫小天从小就不怎么喜欢吃肉，吃面都是用鸡蛋和西红柿打卤，而且里面还要放一些葱丝，他吃面的这个喜好除了他的妈妈外林晚是最熟悉的了。因此，莫小天和林晚在一起生活的日子里，她几乎每天都要给他做打卤面吃。
  如果是以前林晚在家的时候，看到自己喜欢吃的打卤面，莫小天会毫不犹豫地把它“消灭”掉，可是现在，他惊慌失措地瞪着眼睛望着那碗面，脑子里却是一片空白。
  莫小天愣了好久才回过神来，他这才发现了房间里的变化，林晚不在家的这些天，房间里凌乱不堪，而现在却被收拾得干干净净有条不紊，他到卧室里看了看，发现床上的被子叠得整整齐齐，可是自己早上出门的时候根本就没有收拾，更让莫小天惊讶的是，他那一大堆该洗的脏衣服也被洗过了，就晾在卧室外面的阳台上。
  看到眼前的一切，莫小天好像突然明白了，他意识清醒后的第一个念头就是，林晚来过家里，她不但收拾了房间洗了自己的脏衣服，而且还给他做了这碗打卤面！
  想到这里莫小天惊喜得跳了起来，嘴里不停地喊着林晚的名字，不停地在房间里到处找，可是，他把厨房和洗手间都找遍了也没有见到林晚的影子。
  接着，莫小天又飞快地跑到小区的院子里，夜幕下的小区静悄悄的，别说是人，连个鬼影子都没有！
  “晚晚肯定回来过，邻居们应该看到她的！”莫小天这样想着，他一门心思都在林晚身上，竟然忘了当时已经是凌晨一点了。
  他挨家挨户地敲开了左邻右舍的门，焦急地问他们有没有看到林晚回来，被他从睡梦中惊醒的邻居们知道他的女朋友不见了，大家对这个平时很懂礼貌的小伙子十分同情，因此没有一个人对他深夜敲门表示反感，可是，让莫小天非常失望的是，邻居们都给了他否定的回答。
  白白折腾了好长时间，惊扰了所有的邻居也没有打听到林晚的消息，莫小天沮丧地回到家里，一眼又看到了放在茶几上的那碗面，也许是实在太饿了，也许是他认定那碗面就是林晚给他做的，莫小天端起那碗早已发凉的打卤面吃了个精光。
  因为太思念林晚了，莫小天一边吃一边流泪，泪水像断了线的珍珠一样滴在碗里，他却浑然不知。
  刚把面吃完，莫小天的手机就响了，跟在风古镇旅社里接到的那个神秘电话一样，手机的屏幕上没有显示来电号码，这时候已经将近凌晨两点，他不由得警惕起来。
  手机铃声还在响着，莫小天迟疑地按下了接听键，紧张地问道：“喂，请问您是哪位？”
  耳边马上响起一个略带嘶哑的声音：“小天哥，我是林晚啊，我给你做的打卤面好吃吗？”
  电话里的声音缥缈空洞而又悠长，莫小天听了浑身一震，林晚的声音怎么会变成这个样子呢？
  莫小天焦急地问道：“晚晚，是你吗？你怎么用这种奇怪的口气跟我说话，你是故意在吓我吗？告诉我你现在在哪儿，我要马上见到你！”
  “小天哥，难道你忘了今天就是我们大喜的日子，我怎么舍得吓你呢？你应该知道我在哪儿的哦，我还等着你来娶我呢！不过我要告诉你，我可是很怕见人的，你在天黑之后来我家吧，记住哦，我只见你一个人哦！”
  说完电话就断了，莫小天赶忙按回拨键，电话里响起“嘟嘟”的忙音，接连拨了几次都是这样，刚才接听的电话根本就打不通！
  第二次在午夜之后接到如此诡异的电话，莫小天反倒冷静下来。
  莫小天的职业是记者，由于工作原因几乎天天跟电脑打交道，所以对电脑的诸多功能并不陌生，而他最大的心愿是做侦探，对什么事都喜欢动脑筋，因此冷静下来之后稍作分析，他就意识到自己两次接到的未知电话十有八九是通过电脑打的网络电话。
  莫小天心里清楚，只有不愿意暴露自己身份的人才会用这种不容易被查到的方式打电话。
  林晚是自己的女友，她在20天前失踪之后她的手机就打不通了，莫小天知道林晚对电脑的功能相当熟悉，她用网络电话跟自己联络也不是没有可能。
  但是让莫小天想不通的是，林晚为什么要这样做，既然她肯给自己打电话，就没必要再神神秘秘地隐瞒自己，电话里的声音嘶哑而怪异，莫小天也听不出究竟是不是林晚的声音，因此他怀疑打电话的人到底是不是自己的女友。
  可是，如果电话不是林晚打来的，打电话的人又怎么知道自己喜欢吃打卤面呢？既然她对自己的情况那么了解，不是林晚又能是谁呢？
  那个令人捉摸不透的电话里又说自己是林晚，还告诉他她在自己家里等他，而且是等着他去娶她，她究竟在哪个家里，难道是风古镇上的林家吗？她为什么害怕见人，还特别交代让自己一个人去找她？她为什么要让自己天黑了之后去娶她，这个世上哪有夜里娶新娘的呢？
  莫小天心中的疑问越来越多，然而最让他不解的还是发生在眼前的怪事，自己刚刚吃掉的那碗面到底是不是林晚做的，房间是不是她收拾的，自己的脏衣服难道真的也是林晚洗的吗？
  如果这一切都是林晚做的，就说明她肯定来过这里，可是为什么邻居们没有一点儿察觉，既然她回来过，为什么不让自己见到她呢？
  莫小天想来想去也没有想出个所以然，最后他又想到了自己做的那个噩梦，回想起自己在梦里看到的两个面孔的林晚以及她跟自己所说的那些话，再联想到这些天来发生在身边的事，莫小天好像明白了什么又好像更加糊涂了。
  “我是活在这个世上的游魂，随时都可能灰飞烟灭！”林晚说的这句话时常在莫小天的耳边响起，而这句话却是她给自己讲的故事中的女鬼说过的，他已经真的弄不清自己的女友究竟是人还是鬼……
  3.
  2010年10月10日对莫小天来说是个很特别的日子，折腾了大半夜没睡的他一大早就给自己在黎城结识的同事和朋友们逐个儿打电话，问他们昨天有没有到过自己的家，有没有谁近几天见到林晚，他得到的答案全部都是否定的。
  打完电话之后，他又挨家挨户向邻居们道歉，因为自己在深更半夜打扰了大家，当然在向大家道歉的同时，莫小天再次印证了夜里打听的那件事，邻居们确实没有见到他的女友林晚回来过！
  莫小天向所有的人隐瞒了自己昨夜非同寻常的经历，在做完了自己该做的事之后他给报社的领导打电话请了假，然后借了自己的好哥们黎城晨报广告部主任陈涛的车，到商场买了套西服和一只便携式强光手电，带上自己的换洗衣服和日常用品就出发了。
  他没有告诉任何人自己要去哪里去做什么，因为他也觉得自己将要做的事可能很荒唐，但是为了林晚他必须去做！
  莫小天是要去千里之外的风古镇找林晚，尽管他仍旧不能确定午夜后的那个电话就是林晚打的，可是，他的确跟林晚约定要在10月10日举办婚礼的。他要一个人在夜里去那个充斥着诡秘的小镇娶新娘，而且还是个身世如谜处处透着古怪的新娘子。
  自己开车赶路要比坐客车快得多，莫小天估摸着在天黑之前自己肯定能赶到风古镇。
  一路上莫小天的思想很矛盾，他不知道该不该把这件事告诉夏天，他心里清楚自己昨天夜里的经历极不正常，而他将要去做的事更加不着边儿，甚至可以说是荒诞的。
  上一次在风古镇的经历，让莫小天的心里有了一种不祥的预感，他不知道自己面临的会是什么样的情况，可是他却清楚这个时候只有夏天是值得信任的人，也是可以帮他的人。
  可是，莫小天现在已经知道了夏天对自己隐藏了多年的感情，而且夏天也知道了自己和林晚的事，他担心告诉夏天会刺激甚至会伤害到她，因此，在经过深思熟虑之后，莫小天决定还是不让夏天知道这件事为好。
  中午的时候，莫小天在省城和南江市中间的一个高速公路服务区加油之后到餐厅吃午饭，却意外地接到了夏天的电话。
  “喂，小天吗？告诉你件事，你不是让我找林晚的妈妈了解林晚的情况吗，今天我正好到风古镇办事，就让派出所的王所长带我去找她，可是我们到了她家以后才知道，林晚的妈妈昨天去世了。”
  莫小天吃惊地问：“什么，林晚的妈妈昨天死了，你知不知道她是怎么死的？”
  夏天在电话里解释道：“据说林晚的妈妈身体一直不大好，几天前她去了前夫林宇中的坟地烧纸钱，回家后就卧床不起了，而且一连几天水米不进，昨天就不行了。”
  解释完了，夏天又关心地问道：“小天，你那里有没有林晚的消息啊，她已经走了大半月了，总该给你打个电话吧？”
  莫小天犹豫了一下，讷讷地说：“她、她还没有回去，也没、没给我打电话，我、我还没有找到她。”
  “小天，别急，我们一定能找到林晚的，说不准过一段时间她自己就回去了呢，你自己也要照顾好自己啊！我现在有事要做，先挂了，有什么事随时联系。”
  夏天的话充满关切，莫小天非常感动，他差点儿把自己正在去风古镇的事说出来，可是电话已经断了。
  莫小天心里有事，随便吃了点儿东西就又接着赶路了，因为一夜没睡好精神头不好，他没有开快车，下午5点多钟才赶到了风古镇。
  他把车停在上次住过的富贵旅社院子里，登记房间的时候，店主人小声地告诉莫小天，自打他上次来过风古镇之后，镇子上闹鬼闹得挺厉害，而且就在他去林家的那天夜里，又有人在大街上看到了不干净的东西！
  店主人跟莫小天说话的时候神情很古怪，莫小天感觉到店主人的话闪烁其词没有说完，便笑着问道：“老板，你说有人在大街上看到了不干净的东西，到底指的是什么呀？”
  店主人眼睛一眨不眨地盯着莫小天，说道：“小伙子，不干净的东西当然是鬼了，我告诉你啊，这些天镇子上有人在深更半夜看到林家两年前被杀的女儿林晚了！”
  莫小天听了心里一惊，他马上想起了上次来风古镇那天夜里自己去林家发现的怪事。
  为了弄清到底是怎么回事，他仍不动声色地问：“老板，人都死了两年了，怎么会有这样的事呢，该不会是有人故意这么说吓人的吧？”
  店主人连连摇头，认真地说：“小伙子，我知道你们城市人不大相信这种事，可我绝不是骗你，你在我这里住店，我怎么能故意吓唬你呢。你是外地人，可能还不知道情况，林家的闺女两年前被杀了，而且她的尸体还被大卸八块，那个惨啊想都不敢想啊！
  说来也奇怪，她死了两年镇子上都没有发生过什么事，可自打你上次来风古镇的前几天，镇子上就有人说夜里见到一个披头散发，满脸血肉模糊的女鬼在大街上游荡，你走后的这些天又有人看到了这个女鬼深更半夜的时候从林家的院子里出来，然后出了镇子朝林晚的坟地去了，大家这才知道是林宇中的闺女林晚的鬼魂了。”
  店主人咽了口唾沫，接着说：“小伙子，就在你上次出去办事的那天夜里，有人居然看到林家锁着的房子里亮着灯，屋里还有个披头散发的影子呢！”
  莫小天听得汗毛孔一直出冷汗，店主人描述的情形不但在自己的梦里多次出现过，而且跟上次自己去林家找林晚时看到的情况一模一样，这说明自己没有看花眼，林家紧锁着的屋子里确实亮过灯，而且里面真的有个披着长发的影子！
  回想起当时的情景，莫小天心中惊疑不定，他是接了那个神秘的电话后才去的林家，因为打电话的人说自己是林晚，她在电话里说她在自己家里，他去了就能见到她，现在想来，林家屋子里那个影子究竟是林晚还是她的鬼魂呢？
  由于离天黑还有一段时间，莫小天突然很想去林晚和她父亲的坟地看看，他也说不清自己为什么会产生这个奇怪的想法，更不明白去那种地方干什么。
  于是，他装作若无其事的样子向店主打听林晚和她的父亲林宇中的坟地在什么地方，店主人以为他只是随口问问也没有感到奇怪，便把具体位置告诉了他。
  安顿好住处之后，莫小天从旅店出来，在镇子上的一家花圈店买了两大包纸钱，顺着大街步行向镇子西头走去。
  据富贵旅社的老板讲，林晚跟她的父亲林宇中埋在一起，都在镇子西头山坡后面的杂树林子里。
  20多分钟后，莫小天翻过了高高的山坡，眼前出现一片很大的杂树林，一条窄窄的羊肠小道通向林子深处，走进林子不久他就发现了一片不大的开阔地，茂密的荒草中露出两座不显眼的土堆，根据旅社老板描述的位置，莫小天猜想这就是林晚和她父亲的坟了。
  林家父女的坟地在四周浓密的树林包围下显得有点儿阴森森的，加上这里荒草杂生落叶遍地，两个凸起的土堆埋在厚厚的杂草和枯叶里显得很是荒凉，莫小天仔细看了看，发现坟地四周根本没有动过的痕迹，好像已经很久没有人来过这里了。
  身临其境，莫小天的心里有一种说不出的凄凉，眼前的景象让他觉得身上一阵阵发冷，本来，他跟坟墓里埋着的两个死人没有一点儿关系，可是因为自己的女友他竟然鬼使神差地来到了这种地方。
  独自一个人跑到荒山野岭给自己并不认识的两个死人烧纸钱，莫小天突然觉得自己的行为很荒唐很好笑，可是面对两个隆起的土堆却怎么也笑不出来。
  莫小天忐忑不安地蹲在一个坟头前，他小心翼翼地拨开坟前堆积的荒草和枯黄的树叶，很快便看到了插在坟头的一块木牌，牌子上依稀写着“林宇中之墓”的字样，不用说，旁边的那座坟里埋着的就是两年前被杀的林晚了。
  莫小天默默地在林宇中的坟头烧了些纸钱，然后又走到旁边那座坟前，不知道为什么他的心里“咚咚”直跳，他把坟头前的杂草和落叶清理干净之后，又看到了一块木牌，牌子上的字迹因为时间长了已经模糊不清，经过仔细辨认，莫小天依稀看出牌子上写的是“爱女林晚之墓”，林宇中死在女儿之后，由此可以断定，林晚坟前的木牌子应该是她的父母为她立的。
  莫小天把剩下的一包纸钱倒在林晚的坟头前点燃，纸钱很快燃烧起来，他呆呆地瞅着燃烧的火苗一点一点化成灰烬，不由得又想起了跟自己相处了两年的女友，想起了林晚失踪后发生在自己身边的所有的事，他不知道自己面前的坟墓里埋着的“林晚”跟自己的女朋友之间究竟会有什么瓜葛。
  深秋的天黑得很快，时间在不知不觉中一分一秒地流逝着，莫小天想得出神，他的眼前仿佛又浮现出林晚的面容，她正在对着自己甜甜地笑，她笑的样子是那么美，那么迷人。
  莫小天忍不住伸手去摸她的脸，却像被毒蜂蜇了一样马上又缩了回来，那张甜美动人的脸突然之间变得扭曲而恐怖起来，眼前的林晚血肉模糊面目狰狞，她还在笑，可是笑声是那么凄厉刺耳，好像鬼哭狼嚎一般……
  4.
  蹲在林晚坟前的莫小天被眼前的情景吓得跌坐在地上，他使劲儿摇摇头，一下子从自己的幻觉中惊醒过来，这才发现天已经渐渐黑了下来，
  因为来的时候想着到这里看看烧了纸钱很快就回去了，所以他也没带早就准备好放在车里的手电，他的眼前一片模糊，什么也看不清了。
  夜幕降临之后，林宇中父女的坟地在林子的包围之中阴森森的，莫小天赶忙从地上站起来准备回去。
  他摸着黑刚走了十几步远，突然听见身后有人在叫他。
  “小天哥，你怎么到这里来了？”
  声音是从身后的坟地里传来的，莫小天浑身一震，他听出来很像是自己的女友林晚的声音，赶忙转回身去看，麻灰的暮色之中，他影影绰绰地看到坟地里站着一个白色的影子，见他转身停下了便一闪身钻进了林子里。
  莫小天犹豫了一下，然后返回坟地折头追了过去。
  林子里太黑，莫小天钻进林子里白影就不见了，他焦急地喊着林晚的名字，可是却没有回应。
  莫小天惊疑不定地站在林子里踟蹰着，他对这里的地形不熟，又担心天黑林密走得太远迷了路，何况那个鬼魅般的影子不一定就是林晚。
  想到这里莫小天转身就想回去，可是就在这时他的耳边好像又响起了林晚的声音：“小天哥，你在哪儿啊？”
  声音很小，是从林子深处传过来的，莫小天来不及细想，循着声音传来的方向摸索着往里走，他在黑糊糊的山林中瞎摸乱撞了老半天，嗓子都快喊哑了，林晚仍然没有出现。
  “难道是自己刚才又产生了幻觉？不然的话林晚既然在这里怎么会躲着自己呢？”莫小天喘着粗气靠在一棵大树上心里开始犯起了嘀咕。
  他几次想折头回去，可每当这个时候就会听到林晚在叫他，而且听起来声音飘忽不定，忽而离自己很近，忽而又离自己很远，林子里好像到处都是林晚的声音。
  莫小天感觉有点儿不对劲了，他让自己冷静下来仔细去听，那个飘忽的声音却又消失了。
  山林深处传来几声夜猫子凄厉的叫声，那叫声在沉闷的林子里听起来有点儿瘆人，夜风掠过树梢发出沙沙的响声，四周的树影随风摇摆扭动着身躯，林子里好像有人在不停地走动，一个人置身黑灯瞎火的荒山野林之中，莫小天总感觉黑暗之中有一双诡异的眼睛在窥视着自己，不由得有点儿心惊肉跳。
  仔细回想刚才的经历，莫小天认为自己听到和看到的不是幻觉，但是他现在又不确定在坟地看到的那个白色的影子是不是林晚了，即便真的是她，也不知道是人还是鬼，她把自己引入林子就不见了究竟是为了什么，莫小天越想越觉得蹊跷，他只想快点儿走出林子。
  莫小天在林子里摸着黑转了好长时间，总觉得有个诡秘的影子就在身后跟着他，他心惊肉跳地不时回头看，可是什么也没有！
  四周是无尽的黑暗，莫小天被无形的恐惧包围着，他已经不知道自己走了多远，林子里黑漆漆的什么也看不清，根本就无法找到自己走过的路，他后悔自己没有把放在车里的手电带来。
  这样瞎摸下去也不是办法，他拿出手机想给风古镇派出所的王所长打电话求助，可是在这荒野密林里却没有信号，看看时间才知道，自己已经在林子里转了两个多小时了。
  莫小天努力使自己从慌乱之中镇定下来，他知道，长在野外的树朝阳的一面跟朝阴的一面是不同的，年轮宽的一面是南面，而且南侧的枝叶也比较茂盛。
  于是，莫小天根据自己身边几棵树的长势先辨别出了方向，林子在风古镇的西边，他便朝着林子的东面摸索着往前走，这样又走了个把小时总算是从林子里摸了出来。
  出了林子翻过山坡就是通往镇子里的路了，看到头顶上的点点寒星，疲惫不堪的莫小天好像虚脱了一样，他长长地出了口气，回头望了望身后黑压压的树林，想想在林子里发生的一切，不免还是心有余悸。
  在回风古镇的路上，莫小天总是觉得自己的背后有个影子在跟着他，他走几步就会回头看看，可是由于天黑什么也看不清，也就是从这个时候开始，在他的心里就有了一个无法摆脱的阴影……
  回到旅社的时候已经是夜里11点多，小镇的大街上已经没有人影。
  虽然跑了那么多路又累又饿，但是莫小天根本没有心思吃东西，今天是10月10日，原本是莫小天和林晚约定好举办婚礼的日子。
  现在，是10月10日最后的半个多小时了，莫小天要按照和“林晚”的约定到林家“娶新娘”了。
  想起“林晚”给自己打的那个电话，他忐忑不安地在房间里换上新买的西服，对着镜子把自己精心打扮了一番，然后慌里慌张带上早就准备好的手电，让旅社的老板开了大门，出了旅社去了林晚的家。
  跟莫小天预料到的情况一样，林家小院黑咕隆咚的根本就不像有人的样子，他站在院门口犹豫了一下，还是决定进去看看。
  院子的门是虚掩着的，莫小天推门进了院子，两扇破旧的木门“咣当”一声在他身后关住了，莫小天不由得打了个哆嗦，站在黑兮兮静悄悄的院子里，他心里就有点儿发怵。
  莫小天赶忙拿出手电推上开关，可是手电却没亮，他接连按了几次开关都没有反应。
  手电是自己花一百多块新买的，而且在商场里已经试过是没有问题的，他还专门挑了这种蓄电池的强光手电，没想到第一次派上用场就出了故障。
  莫小天心想：“看来真是见鬼了，关键的时候手电也会掉链子！”
  “林晚”打电话让自己夜里来娶她，对这件事莫小天本来就半信半疑，但是，不管打电话的人是不是林晚他还是来了。
  他心里也清楚，自己的女友既然有意躲着自己就不会轻易跟自己见面的，何况她不可能出现在这里，更不会用这种诡秘的方式跟自己见面。
  可是，莫小天还是依照那个诡异的电话来到了这里，为了找到失踪了的女友，他不会放过任何一个机会。
  自打第一次来到林家小院，莫小天就意识到这里透着一股子邪气，他的脑海中又浮现出上次在这里发生的一幕。
  既然“林晚”告诉他会在家里等他，不管等待他的是什么，莫小天都必须去面对！
  “晚晚，你在家吗？”莫小天走到房前冲着屋子问了一声，他的声音明显有点儿发颤。
  屋子里一点儿动静也没有，莫小天接连问了几声都没有人回应，不过他并没有感到意外，在来这里之前他仔细想过好多遍了，这个院子早就没有人住了，而且以前住在这个小院儿里的人都已经死了，里面怎么会有人呢？
  既然没有人应声，莫小天一会儿也不想在这里多待，他以为打那个电话的人是在故意戏弄他，尽管他不知道对方为什么要这么做。
  莫小天觉得自己的行为很荒唐，传出去肯定会让人笑话，他决定好马上离开这里。
  就在他转过身准备回去的时候，却听见身后的房门“吱扭”响了一声，莫小天心头一颤，下意识地回过头去看，朦胧的夜色之中，他惊异地看到房子的门打开了。
  莫小天的心跳得很厉害，刚才因为太紧张，他没有注意房门是不是锁着的，既然门突然打开了，说明房子里有人。
  他不知道开门的人是不是自己要找的林晚，不明白为什么自己喊了好几遍里面的人居然不吱声。
  屋子里没有开灯，莫小天什么也看不清，他迟疑地转过身，望着黑洞洞的房门口犹豫着，他不知道自己该不该进去，更不知道进去之后会发生什么事，但有一点他想到了，房子里的人是在等他！
  “小天哥，难道你忘了今天就是我们大喜的日子，……我还等着你来娶我呢！……我可是很怕见人的，你在天黑之后来我家吧！”
  莫小天耳边仿佛又响起了“林晚”在电话里说过的话，她要自己夜里的时候一个人来娶她。
  想到这里，莫小天感到心里没底头皮有点儿发麻，可他还是决定进屋看看。
  他壮了壮胆儿走到门口，然后掏出手机，借着手机屏微弱的亮光警惕地探头往屋里张望。
  屋子里静悄悄的没有一点儿声音，一股潮湿发霉的气味儿扑鼻而来，呛得莫小天连连咳嗽。
  “晚晚，是你在里面吗？”他小心翼翼地问了一声，抬脚准备往里走。
  “小天哥，我在这儿啊！”声音很小但莫小天听得很清楚，应答的声音不在屋子里而是来自身后的院子里！
  他浑身一震，条件反射似的闪身出了房门向后看，依稀看到一个黑影拉开院门跑出去了。
		第五章  甩不掉的影子
  1.
  莫小天的喊声惊动了林家周围的邻居，不大一会儿林家小院门口就聚了好多人，大家看到莫小天站在大街上愣神儿，便七嘴八舌地议论起来。
  “林家是不是又闹鬼了呀？刚才我好像听见这个小伙子在跟一个女人说话呢！”
  “刚才这个小伙子在林家院子里一直喊‘晚晚’，难不成是他看到了林晚吧？”
  “林晚都死了两年了，肯定是她的鬼魂回家了，这些天我老是在半夜听见林家的屋子里有女人的哭声……”
  在人们的猜测和议论声中，一个四十多岁的中年男子拿着手电筒走到莫小天跟前，照着他的脸警惕地问道：“这不是前些天来这里打听林家情况的小伙子吗，你黑天半夜的又到林家干吗？”
  莫小天扭脸躲开手电的强光，他认出问话的人是林家对门的张大富，上次他向张大富打听过关于林家的事儿。
  于是，莫小天慌乱地答道：“张大叔，我，我是来找林晚的！”话说出口他就后悔了。
  果然，张大富提高了嗓门又问：“你不是已经知道林晚死了吗，林家早就没人了，你到底是来做什么的？”
  人们一下子全围了过来，一双双疑惑的眼睛齐刷刷地盯住了他。
  “是啊，你到底是做什么的，自打你上次打听过林家的事以后，这个镇子上就闹鬼了，说不准就是你在捣乱啊！”
  “你说是林晚的朋友，究竟是不是真的呀？”
  “我看他来风古镇是想偷东西的吧，刚才跟你说话的是不是你的同伙儿？”
  “我看他就是个贼，要不然干吗黑天半夜的到林家呢？干脆给派出所的老王打电话报警算了！”
  ……
  一堆人围着莫小天你一言我一语胡乱猜测着质问着，莫小天知道自己被人误会了，可是一时半会儿他又解释不清，何况他也没法解释，如果告诉大家是林晚打电话要自己来的，鬼才会相信呢！
  突然，莫小天想起了刚才在林家发生的事，他摆着双手向大家解释道：“乡亲们，请你们相信，我不是来偷东西的贼，我到林家确实是有人给我打电话的！”
  站在莫小天跟前的张大富冷笑道：“你想骗谁啊，大家都知道林晚和他爹早就死了，听说她那改嫁的娘昨天也病死了，现在林家根本就没有人了，难道是他们的鬼魂给你打电话让你来的吗？”
  莫小天有口难辩，可是他又不能把事情的真相说出来，情急之下他说道：“乡亲们，我知道你们不会相信我说的话，但是我没有骗你们，林家屋子里真的有人，不信我带你们进去看看！”
  他这么一说，大家你看看我我看看你都不吭声了，张大富晃了晃手里的手电筒，对身边的两个年轻人说道：“大柱、小虎，你们俩找两个手电，咱们跟他进去瞧瞧。要是这小子说瞎话，咱们立马儿送他去派出所！”
  很快，邻居们有人把自己的手电筒递给了大柱和小虎，张大富让莫小天走在最前面，他们像押犯人一样进了林家小院，几个胆子大的在后面跟着，胆儿小的都挤在院门口向里面张望。
  到了房门口，张大富冷不丁从背后一把就把莫小天推进了屋里，莫小天脚底下被什么东西绊了一下，站立不稳一个踉跄跌倒在地上。
  莫小天感觉自己右手的食指和中指被什么卡住了，他坐在地上猛地甩了甩手，一个圆圆的滑滑的东西从他的手里飞了出去，不当不正地撞在随后跟进来的张大富胸口，张大富下意识地用手去捂胸口，正好把那个圆球状的东西搂在怀里。
  张大富脱口骂道：“妈的，你小子敢暗算我！”说着，抓起怀里的圆球就要砸莫小天。
  这时候，跟在张大富身后的大柱和小虎突然惊叫起来：“大叔，你看看地上是啥？”
  张大富低下头一看，嘴里喊着：“妈呀！”抓着手里的东西就往门外跑，大柱和小虎比他跑得还快，爷儿仨大呼小叫地跑出了林家小院。
  站在院门口等着看热闹的人们不知道里面发生了什么事，看到张大富他们逃命似的跑了出来，赶紧围上去打听。
  人群中有人问道：“看把你们吓得没了魂儿一样，屋子里到底有没有人啊？”
  “有，有，有死人的骨、骨头啊！”大柱上气不接下气地回答。
  张大富也喘着粗气道：“屋子里没有人，地上却有一堆白花花的骨头，真是吓死我了，那个小子还用东西砸我……”
  他扬了扬手，这才发现自己的手里还抓着那个圆圆的东西，当人们看到他的手里居然抓着一个可怕的骷髅头时，纷纷惊呼着散开了。
  “啊……”张大富好像被毒蛇咬了一口，大叫一声把手里的骷髅头扔出去老远，浑身打着哆嗦说不出话来。
  一阵慌乱的躁动之后，散开了的人们又渐渐聚在了远离林家院门口的大街上，他们把惊吓过度的张大富围在中间，惊恐而又好奇地议论着。大家只顾着跟张大富说话，好像把进了院子之后还没有出来的莫小天给忘了。
  不知道是谁给派出所打了电话，几分钟后王所长带着两名干警跑来了，他大致了解了情况之后，看着地上的骷髅头问道：“你们说的那个小伙子是不是叫莫小天？”
  张大富惊魂未定地回答道：“对对对，他说自己是林晚的朋友，深更半夜到这里来找林晚的，我们以为他是贼……”
  王所长打断了张大富的话着急地问：“他怎么现在还没有出来？”
  张大富心有余悸地说：“老王，我们进了屋子他就用那个骷髅头砸我，然后我们看到那堆白骨就被吓得跑了出来，我哪儿知道他怎么没有出来啊？”
  王所长没再问下去，马上打着手电跑进了林家，进屋子一看他惊呆了，只见莫小天直挺挺地躺在地上，身边摆着一具残缺不全的尸骨，细看之下他更是惊讶，两条没有肉的断臂搭在莫小天的胸前，十根只剩下骨头的手指死死地卡着他的脖子，眼前的情景很是瘆人！
  王所长伸手摸了摸，发现莫小天还活着，看样子他多半是受了很大的惊吓晕过去了。
  他小心翼翼地把莫小天脖子上的两只“手”拿开，正好两名干警也赶来了，王所长让他们马上把莫小天抬到镇卫生院，随后他打着手电在屋子里搜索了几遍。
  林家的屋子里除了墙角摆着一张破旧的木床外没有什么东西，屋子里空荡荡的，因为长时间没人居住，里面散发着一股潮湿发霉的气味。
  紧接着，王所长把张大富扔在大街上的骷髅头捡了回来放在地上摆着的骨头架上面，跟在莫小天身上拿下来的两条断臂正好拼成一副完整的尸骨。
  在拼接的过程中，王所长发现地上的这具尸骨被分成了好多块，而且断接口不是新的，这让他想起了两年前被奸杀后*了尸体的林晚……
  林家的房子里发生了这样的事，王所长对自己所看到的情况感到大惑不解，究竟是怎么回事只有等莫小天醒过来再问了。
  由于事情出得蹊跷，王所长锁住了屋子的门保护现场，他想等天亮后再对现场仔细勘察。
  出了林家小院，王所长疏散了众人，把张大富和大柱、小虎带到派出所，让他们把事情经过详细复述了一遍就放他们回家了。
  张大富他们前脚刚走，送莫小天到镇卫生院的两名干警便带着他到了派出所，经过医生检查，莫小天是头上遭硬物击打才昏迷的，醒来后他只是感到头很疼，并无什么大碍，为了弄清到底发生了什么事情，民警把他带到了派出所。
  见到莫小天没什么事儿，王所长悬着的心才放了下来，如果市局夏警官的朋友在自己的地盘出了事，自己没法向夏警官交代。王所长已经跟莫小天打过一次交道，他们说话也不用客气了。
  王所长埋怨道：“莫老弟，你什么时候又来风古镇的啊，怎么来了也不跟我打个招呼呢？还一个人深更半夜的跑到那种地方，要是你真的有个三长两短的，我怎么对得起夏警官啊！”
  莫小天不好意思地说：“王所长，我是天快黑的时候才到的，本来不想麻烦你，没想到发生了这样的事。”
  “如果我没猜错的话，莫老弟又是为了林晚的事才来的吧？”
  王所长这么一问，莫小天心里犯了难，他明白王所长问这句话的意思，关于林晚的事，自己上次来的时候已经了解过了，既然已经知道林晚两年前已经死了，又跑来干什么呢？可是，他又不能把事情的真相说出来，那样的话就会暴露自己的女友。
  莫小天稍一思索，回答道：“王所长，夏天给我打电话说林晚的母亲昨天去世了，林晚已经不在了，我想替她把母亲送走，所以我才过来了。”
  王所长满脸狐疑地看着莫小天又问：“莫老弟，难得林晚交了你这个重情重义的好朋友，可我不明白你为什么深更半夜的跑到林家呢？”
  “哦，是这样，我只是到林晚的家里看看，因为林家已经没人了，我又不想惊动大家，便趁晚上去的！”
  “莫老弟，说说吧，林家屋子里究竟发生了什么事，你是怎么昏倒的，屋里怎么会有一堆白骨呢？”
  莫小天摸着隐隐作疼的脑袋答道：“王所长，给你添麻烦了，我只是想到林晚家里看看，结果被她的邻居们当做小偷了，为了证明自己不是来偷东西的，我就带他们进去了。”
  他咽了口唾沫，心神未定地接着说：“我还在纳闷呢，我跟那位张大叔还有两个小伙子一起去林家屋子，因为我走在最前面，进了屋子就被绊倒了，接着张大叔他们看到了地上有一堆白骨就跑了出去，屋子里黑咕隆咚的什么也看不见，我正想从地上起来，头上就被什么东西打了一下，然后什么都不知道了。”
  “据林家的邻居们说，他们是听见你的喊叫声才过去的，而且还有人听见有个女的跟你说话，这又是怎么回事呀？”
  “王所长，我在林晚家好像听见有人在叫我，接着就看到一个女人从院子里跑出去了，我以为是林晚，所以才喊着追了出去。现在想起来，当时自己满脑子想的都是林晚的样子，可能是我听错了眼花了产生了幻觉。”莫小天没有说谎，他现在真的已经搞不清到底是怎么回事了。
  “莫老弟，林家早就没有人住了，据我了解林晚的母亲改嫁后一直没有回来过，他们家的房门平时都是锁着的，可是你说是有人打电话要你去林晚家的，还说屋子里有人，究竟是怎么一回事呢？”
  王所长越往下问莫小天越心慌，他也确实搞不清是怎么回事，可又不能把接到“林晚”电话的事说出来，所有的事都是因为自己接到的那个电话而起，自己该怎么回答呢？
  2．
  莫小天在林家屋子里遭到袭击，而且身边还摆了一副死人的骨头架，出了这样的事，风古镇派出所王所长肯定要查个究竟的。
  王所长当然也发觉了自己在向莫小天了解情况的过程中莫小天闪烁其词，回答也存在很多疑点。
  然而，莫小天有意隐瞒自己的女友林晚的事，才对王所长的问话显得不知所措，他心里清楚，王所长碍于自己和夏天的关系，在向自己调查情况的时候非常客气，不管是出于对自己的关心还是对案子的责任，他都会把事实弄清楚，因此，对王所长的问话自己是没有理由回避的。
  “王所长，我是在来风古镇之前就接到一个电话，她在电话里约我夜里到林家见面的，我到林家的时候也不知道屋里有没有人，可是当我准备离开的时候房门开了……”
  莫小天不得已只好把事情的经过讲了一遍，但他还是没有说明是“林晚”打电话要自己夜里来娶她这件事。
  王所长问：“这么说你确定林家的屋子里有人，而这个人很可能就是给你打电话的人，对吗？”
  莫小天回答：“我也是这样想的。”
  王所长：“谁给你打的电话？”
  莫小天：“我不知道。”
  王所长：“既然打电话的人约你到林家见面，你怎么会不知道是谁呢？”
  莫小天：“我接的那个电话没有来电号码，而且回拨过去也打不通，我真的不知道是谁！”
  王所长对莫小天的回答很不满意，他严肃地说道：“莫老弟，我提醒你，现在我们不是在闲聊，而是老弟你遭到莫名袭击后的调查，那个给你打电话的人对这个案子非常重要，我希望你不要有什么事瞒着我。”
  面对王所长的追问，莫小天一时不知道该如何回答，就在他感到为难之际，王所长的手机响了，他出了办公室到外面接电话，回来后对莫小天说：“莫老弟，今晚你受了惊吓，有些事可能想不起来了，这样啊，你回去再好好回忆回忆，咱们明天接着说，这件事我们一定要调查清楚的，现在已经12点多了，你就先回去休息吧！”
  莫小天松了一口气，赶忙站起来跟王所长握手道别，然后回对面的旅社去了。
  回到旅社的房间后，莫小天哪里睡得着，回想起自己到风古镇之后接二连三发生的这些怪事，不由得让他心惊肉跳起来。
  莫小天也很想知道给自己打电话的人到底是谁，在林家小院儿里出现的那个身影是不是林晚，还有屋子里的尸骨是怎么回事，又是谁在黑暗中打晕了自己，他为什么要这么做？
  一个接一个的疑问在莫小天的心头出现，可是所有的疑问都没有答案，但是有一点是可以肯定的，自从自己的女友失踪后自己身边发生的一切都跟“林晚”有关，这个“林晚”有可能是自己失踪了的女友，也有可能是两年前在风古镇被杀的冤魂！
  因为要查林晚的身世，莫小天正在一步步陷入一个可怕的谜局之中，而且这件事危及到了他的生命安全，这一点莫小天已经清醒地意识到了。
  可是他明白，越是出现这种不正常的情况，就越说明女友的身世藏着重大的秘密，这个秘密不但跟两年前被杀的“林晚”有关，而且跟自己的女友失踪有关！
  想到了这一层，莫小天暗下决心一定解开这个谜团，他有一个强烈的预感，如果不把所有的事情弄清楚，自己的女友是不会露面的！
  事情发展到这一步，虽然莫小天越来越感到困惑和迷茫，可是他已经隐隐约约地意识到，跟自己朝夕相处了两年的女友一直是戴着一副看不到的面具活着，所有见到她的人看到的都不是她的本来面目，包括莫小天自己！
  因为天亮之后还要面对王所长的询问，莫小天伤透了脑筋，他苦苦思索应该怎样回答王所长的问题，如果不把实情说出来，很多事自己是解释不清的，如果把所有的真相都告诉他，从某种意义上来说无异于“出卖”了自己的女友，因为莫小天心里比谁都清楚，林晚的失踪是有苦衷的，而她的苦衷十有八九就是因为风古镇两年前发生的那场血案！
  既然自己的女友跟凶杀案扯上了关系，莫小天在没有弄清在林晚身上发生了什么事情之前，自然是不愿意把她的事抖出来的，可是眼下的情况非常棘手，王所长为了调查自己在林家屋子里遭到不明袭击这件事，肯定会调查清楚事情的前因后果，自己想瞒是很难瞒得住的。
  到了这个节骨眼上，莫小天不得不向夏天求助了，现在也只有夏天能帮他掩盖事情的真相，为自己争取时间继续调查林晚的身世。
  莫小天之所以要这样做，是因为他已经察觉到了一件事，而这件事跟自己调查林晚的身世有直接关系，自从自己开始调查林晚的身世之后，他总感觉有双诡秘的眼睛在盯着自己，有个无形的影子在跟着自己，他曾经以为是自己疑神疑鬼，可是接连发生的事让他明白，自己的感觉是对的！
  换句话说，莫小天意识到自己的调查已经引起了神秘人的注意，他怀疑自己接到的电话根本就不是林晚打的，而是有人给他设局，打电话的神秘人把他引到风古镇并约他到林家见面，结果却是自己稀里糊涂地被打晕了。
  还有一件事引起了莫小天的怀疑，他托夏天找林晚的母亲了解情况，可是林晚的母亲却偏偏在这个节骨眼儿上死了，夏天告诉他林晚的母亲是在去了林宇中父女的坟地烧纸之后就病倒了，而莫小天留意观察过林宇中父女的坟地却没有发现纸灰，甚至没有人去过的痕迹，因此，他怀疑林晚的母亲根本就没去过坟地，她的死很可能另有原因。
  莫小天左思右想一夜没合眼，天刚放亮他就拨通了夏天的电话，把自己掌握的和遇到的情况原原本本地告诉了夏天，并坦诚地向她说明了自己的真实想法，请求夏天帮他应付过去王所长这一关。
  夏天在电话里听他说完，生气地问道：“小天，难道你这么快就忘了我们的约定了吗？你一个人偷偷跑到风古镇怎么不让我知道，你还有那么多的事瞒着我，分明是不信任我这个姐姐嘛！现在遇到麻烦了又想起我这个姐姐了，是吗？”
  被夏天劈头盖脸地一顿数落，莫小天觉得很不好意思，赶紧解释道：“我的好姐姐，弟弟现在不是有苦衷嘛，而且刚才我已经向你坦白交代了，你就别生气了好不好？”
  夏天扑哧一笑，说：“你的苦衷不就是背着我偷偷到风古镇夜里娶媳妇吗，就你那点儿心思还想瞒着我，结果怎么样，媳妇没娶成却撞见鬼了吧！”
  莫小天听出来夏天是在跟他开玩笑，于是故意说道：“昨天夜里我的命差点儿被鬼拿走，现在头还疼着呢，你不来看看我也就算了，怎么说话还幸灾乐祸啊！”
  “谁说我不来看你啊，我可不像你那样不够意思，快点儿开门吧，我都在你门外站了半天了！”
  电话断了，紧接着就有人敲门，莫小天赶忙跑过去打开了房门，看到夏天笑眯眯地站在门口。
  “你，你怎么会在这儿啊？我不是还没睡醒在做梦吧？”莫小天感到非常意外。
  “告诉你吧，昨天夜里我就知道你在这里出事了，我是连夜赶过来看你的！”
  莫小天一下子愣住了，“这么说，昨天夜里王所长接的那个电话是你打的了？”看着面前的夏天他心头一热，感动得差点儿掉下泪来。
  夏天假装生气地说：“既然你猜出来了还愣着干嘛，总不能让我一直站在门口说话吧？”
  莫小天这才醒过神来，他把夏天让进了房间，夏天在他的床边坐下后，关切地问道：“你的脑袋没事吧，要不要再到卫生院去看看啊？”
  “放心吧没事的，昨天夜里医生已经给我检查过了，没什么大碍，只不过现在还有点儿疼，过两天慢慢就好了。”
  “没事儿最好，不过我要你答应我，从现在开始，你再有什么行动必须事先通知我，否则别怪我对你不客气！”
  夏天突然变得严肃起来，莫小天知道她是担心自己再出什么事，便在她面前扮了个鬼脸说：“一定一定，我保证不再自作聪明先斩后奏了。”
  接着，两个人开始探讨昨天晚上发生的事，莫小天向夏天详细讲述了自己在林家父女坟地的经历以及在林家发生的事情经过之后，说道：“我怀疑给我打电话让我到这里来的人根本不是林晚，而且我在坟地看到的那个白影子跟在林家屋子里打晕我的人很可能是同一个人！”
  夏天沉思了一会儿分析道：“根据你所说的情况，你的想法很可能是对的，打电话的人把你引到风古镇，一直在暗中注意着你的动向，她知道你去了林家父女的坟地，便也偷偷跟着去了，当你发觉天黑准备离开的时候，她又把你引向密林深处，让你在里面转了两个多小时才出来，她可能利用这个时间先回到了林家屋子等你，而林家屋子里发生的一切好像都是经过精心策划的！”
  莫小天点点头，他也意识到有人事先给自己布下了陷阱让他往里跳了。
  “不过，我认为在林家父女坟地和林家院子里出现的可能不只是一个人！”夏天突然说出了这句话。
  经过夏天这么一提醒，莫小天仔细回忆了当时的情形，拍着自己的脑门儿说：“对呀，我怎么忽略了这么重要的细节呢，在林家坟地时，那个诡秘的白影子喊我的声音有点儿嘶哑，而在密林中喊我的声音很像林晚，两个声音明显不一样。
  还有，在林家院子里的时候，我亲眼看到本来紧闭着的房门打开了，说明屋子里有人，而当我要进屋子的时候，好像是林晚的声音在身后的院门处喊我，我还看到一个黑影出了院门不见了，所以才喊着林晚的名字追了出去，结果惊动了四周的邻居，才发生了后来的事情。”
  两个人经过分析，一致认为暗中关注着莫小天的很可能是两个人，莫小天遭遇到的一切有可能是其中一个人策划的，也有可能是两个人合伙儿干的，他们这样做的目的是阻止莫小天对林晚的身世进行调查，但是，至于这两个幽灵般的神秘人物是谁，夏天说还只能是个谜，而莫小天却隐隐约约地意识到，其中一个人就是林晚，只不过他没有当着夏天的面说出来。
  当莫小天提到林晚的母亲死得有点儿奇怪时，夏天对他说：“小天，我知道你来风古镇肯定会去林宇中父女的坟地看看的，其实我已经去看过了，而且我跟你的想法是一样的，从坟地的情况可以看出，林晚的母亲根本就没有去上过坟，所以我也怀疑她的死另有原因。”
  莫小天神色黯然地说：“我总觉得她的死跟我调查林晚的身世有关，所以，很可能是因为我的出现害死了她啊！”
  夏天安慰他说：“小天，现在我们对这件事只是猜测，即使真的是这样的话你也不要太自责，该发生的事早晚都是要发生的！”
  莫小天点点头说道：“我想，我们应该查清林晚的母亲到底是怎么死的！”
  “这件事当然要查，可眼下还是先把昨天夜里发生的事调查清楚了再说吧，总不能让你不明不白地挨了一下子就拉倒啊！咱们现在还是出去吃点儿东西去派出所吧，王所长还等着你去录口供呢！”
  “可是，一会儿到派出所王所长问起来我该怎么回答呢，林晚的事除了你我不想让第三个人知道。”莫小天不无担忧地说。
  夏天笑着说：“放心吧，这件事我会替你挡着，你昨天晚上就没吃饭吧，现在肚子该饿得咕咕叫了吧！”
  莫小天这才放了心，他接口道：“本来我被昨天夜里的事吓得半死，哪里还能想起吃东西啊，看到你我才知道饿了呢，你要是不来非把我饿死不可！”
  夏天指着莫小天的鼻子瞪着眼说道：“小天，你说什么呢，又是吓死又是饿死的，以后不允许再说这样的话，知道吗？”
  莫小天赶忙跟夏天赔不是，“好姐姐，我嘴贫，我错了，以后再也不敢了还不行吗？”
  以前总是夏天在莫小天面前像个孩子似的，现在反过来了。可是两个人心里都清楚，这种微妙的变化都是那个失踪了的林晚造成的。
  3.
  莫小天和夏天吃过早饭去了风古镇派出所，王所长已经在办公室等着他们了。打过招呼之后，王所长对夏天说道：“夏天同志，我已经派人到林家屋子勘察现场了，现在还是让莫记者把昨天夜里发生的情况说清楚，或许我们能从中找到线索。”
  夏天马上接口道：“老王，小天已经把事情的前因后果都跟我讲了，他是接到了一个未知电话，打电话的人说是林晚的朋友，约小天夜里到林家见面，所以小天才去了林家，至于后来发生的事他也说不清是怎么回事。”
  王所长点了点头说：“这么说，莫记者接到的那个电话是这个案子的重要线索了，只要我们查到打电话的人就好办了。”
  莫小天愁眉苦脸地说道：“王所长，我接到的那个电话不显示来电号码，回拨过去说号码不存在，根本就打不通啊！而且，我也没有听出来打电话的人是谁。”
  夏天帮忙解释道：“小天接到的电话应该是通过网络打的，很不容易查到，我们可以通过技术手段查到对方的IP，但是要想查到打电话的人是谁可就是大海捞针了，现在很多网吧都可以通过网络打电话的。打电话的人很可能对自己的声音做了处理，目的就是不让对方听出自己的声音。”
  王所长对网络电话不熟悉，他惋惜地说：“要是这样的话，电话这条重要线索等于是没用了。”
  “老王，除了电话这条线索外，我们肯定还能在现场找到其他线索的。”夏天很巧妙地把莫小天难以回答的问题避开了。
  王所长说：“那好，夏天同志，我们随后请市局给莫记者做个法医鉴定，看看他的头是被什么东西打的，如果能找到凶手作案的凶器，根据上面留下的指纹我们也能找到作案的人。
  这个案子有些古怪，我还真有些吃不准，你们刑侦大队接触的案子多，经验也比我们丰富，要不现在咱们到现场看看，我还要请你多多指教呢。”
  夏天笑着说：“老王，您可是位老公安了，我到刑侦大队工作才两年时间，要说破案您可比我强多了，我还要多向您学习才对呢！”
  他们一边说一边往外走，刚出派出所的大门，王所长就接到了前去勘察现场的民警的电话，林家屋子里发现了新的情况。
  几分钟后，莫小天跟着夏天和王所长赶到了林家，王所长第一个冲进了屋子，屋子里空荡荡的，地上的那堆尸骨不见了！
  王所长跺着脚自责道：“怎么会出这样的事呢，都怪我疏忽了，昨天夜里我应该留人保护现场的！”
  两名勘察现场的民警简单地向他汇报了情况：“王所长，我们在屋子和院子里提取到了几个人的脚印，其他的倒没有发现什么线索。”
  作案者在现场没有留下凶器，昨天夜里摆在莫小天身边的尸骨又不翼而飞，王所长心里有点儿郁闷，他大声吩咐道：“你们尽快核实这些脚印都是谁留下的，结果出来后马上通知我。另外，立刻组织人员对林家的左邻右舍逐一进行排查，重点调查昨天夜里聚在林家门口的人。”
  王所长安排完之后对夏天说：“夏天同志，有件事我还没顾上告诉你，昨天夜里摆在这里的那具尸骨是被*了的，而两年前被杀的林晚也是被*了的，所以我怀疑眼下这个案子会不会跟两年前的凶杀案有关系呢？”
  莫小天听了王所长的话心里一动，他马上想起了自己昨天傍晚在林晚的坟地发生的一幕，再联想到那个神秘的电话和昨夜到现在接连发生的一切，他突然想起了一件事。
  “王所长，你们风古镇是不是流传着一个跟鬼有关的传说？”他又一次想到了林晚给自己讲过的那个女鬼的故事。
  夏天不知道莫小天为什么突然问起这么奇怪的问题，但是她看着莫小天没有说话。
  王所长笑着回答道：“我们这穷乡僻壤稀奇古怪的事可多了，老百姓受到的教育少，文化素质偏低，对很多不理解的事都朝迷信方面想，所以民间流传的鬼故事多得很，不知道你问的是哪一个呢？”
  莫小天赶忙解释道：“我说的这件事发生在解放前，是说一个穷小伙儿在雨夜里捡到一个美丽的女鬼做妻子的故事……”
  他把以前林晚给自己讲的那个鬼故事叙述了一遍，王所长静静地听完之后，用一种奇怪的眼神看着莫小天，诧异地问道：“莫老弟，你是从哪里听到这个故事的？”
  莫小天当然不能说是自己的女友林晚讲的，他心里在考虑着该怎么回答，却没有注意到王所长表情的变化。
  “我是在镇子上听陌生人讲的，感觉这个故事很离奇，便向您打听打听有没有这回事。”
  王所长点上一支烟抽了两口，幽幽地说：“你说的那个穷小伙儿就是我的爷爷！”
  他这么一说轮到莫小天吃惊了，站在一旁的夏天赶忙说：“小天，你怎么说起这个来了？”
  莫小天尴尬地说：“对不起王所长，我不是故意的，我真的不知道这个故事居然是你们家发生的事啊！”
  王所长淡淡一笑说：“其实也没什么，既然莫老弟提起这件事，我就把故事的真相跟你们说说，事情并不是人们所说的那个样子……”
  接着，王所长就向莫小天和夏天讲述了那个鬼故事的来历，原来，这件事发生在上世纪30年代，有一年的秋天，他的爷爷在一个风雨交加的夜里赶集回家，在半道的雨地里捡到了一个昏迷的美丽女人，好心的他就把她背回了自己的家。
  那个美丽的女人并不是鬼，而是从百十里外的镇子上逃难到这里的一个财主家的童养媳，财主的儿子是个傻子，她长大后财主让她跟自己的傻儿子成了婚。
  一天夜里，没有人性的财主把自己的傻儿子支走之后，竟然偷偷地摸到了儿媳妇的床上，羞愤交加的她奋力挣扎，用藏在床头下的剪刀捅进了财主的肚子里，财主当场惨叫了几声就没了声响。
  她以为自己杀了人，害怕被财主家的人活活打死，便连夜逃走了，由于担心被人发现抓她送到官府，她白天不敢见人，夜里拼命逃路，接连几天跑出了百十里地，却因为又累又饿又害怕，在那个电闪雷鸣的雨夜昏倒在半路上，恰好被王所长的爷爷碰到，才把她带回家救了她一命。
  为了报恩，同时也是无路可走，她便偷偷地嫁给了王所长的爷爷，但是她要他为自己的事保密，否则她就不得不离开他。
  就这样，她在王所长的爷爷家住了下来，因为怕外人知道，她从来不出门，天天躲在家里，除了照顾什么也看不见的婆母，还帮着丈夫编席，王所长的爷爷出门时就把院门锁上，街坊邻居谁都不知道他家多了一个人。
  两年后，王所长的爷爷家境一天天好了起来，他们在一起生活了这么长时间也相安无事，王所长的爷爷便渐渐把妻子的交代淡忘了。
  看着一个穷小子有出息了，不少人便向王所长的爷爷提亲，他无意中向人们说出了自己两年前已经成家，妻子从不出门的情况，好奇的人们纷纷上门去看被他藏了两年的漂亮妻子。
  谁知道，就因为这件事他的妻子决然离开了他，而且走后便生死不辨下落不明，临走的时候她才把自己的身世和经历全部告诉了他，他听了之后追悔莫及，但终究还是没能留住她。
  她离开后，王所长的爷爷暗中找了很长时间都没有一点儿消息，后来他才又娶了王所长的奶奶。
  王所长的爷爷为了掩盖前妻的真实身份，便编出了一个离奇的故事，这个故事经过众多人的想象和加工，最后成了穷小伙捡到一个美丽的女鬼做老婆的鬼故事，在十里八村的人们中流传开来。但是，除了王所长家里的人外，很少有人知道事情的真相！
  王所长讲完之后解释道：“当时的世道很乱，穷人家的孩子被为富不仁的地主恶霸任意欺负也没人管，爷爷不愿意对外人说出事情的真相也是情有可原的！”
  听了王所长揭开了鬼故事的真相之后，莫小天想了很多，之前他也考虑过，这个离奇的故事中的女鬼很可能是个身世非常隐秘的人，却没想到她会是由于杀了人才掩饰自己的身份。
  现在莫小天想的是，林晚跟自己讲这个鬼故事的时候，应该不会知道故事里的女鬼是个杀了人的逃犯，那么她给自己讲这个故事的目的是为什么呢？难道就是要告诉自己“女鬼”说过的那句吗？
  “我只是活在这个世上的游魂，随时都可能灰飞烟灭！”
  莫小天的耳边又响起了林晚亲口对自己说的这句话，联想到眼前发生的一切，他的心里充满了困惑和迷茫……
  昨天夜里，莫小天被引到了林家屋子，他没有找到在家等着自己娶她的“林晚”，却稀里糊涂地被打晕过去了，醒来的时候身边居然摆着一具被*了的尸骨，眼下，那具可怕的尸骨突然不见了，莫小天听到王所长跟夏天谈起了两年前被杀的林晚，便想再到林晚的坟地看看。
  莫小天想到的夏天也想到了，她让王所长马上安排到林晚的坟地看看，紧接着，王所长给司机小张打了个电话，小张很快开着派出所唯一的一辆出警面包车过来了，夏天和莫小天跟着王所长上了车直奔镇子西头的荒坡。
  他们在荒坡下的道边下了车，王所长让司机小张在车里等着，他和夏天、莫小天翻过荒坡钻进了树林，很快就到了林子中的那块儿开阔地，看到了开阔地中间的两座荒坟。
  三人紧走几步来到了相邻不远的两座坟前，王所长按照坟前木牌上写着的名字很快找到了林晚的坟头，掀开上面的荒草和树叶，三个人看过之后不约而同地“咦”了一声，夏天和莫小天又围着林晚的坟地仔细察看了几遍，发现坟头好好的，根本就没有被动过的痕迹。
  王所长大失所望地对夏天说：“看来是我们判断错了，林家屋子里的尸骨不是林晚的。”
  “这就怪了，如果那具尸骨不是林晚的又会是哪儿来的呢？”夏天也感到意外。
  接着，夏天分析道：“既然不是林晚的尸骨，我们只有回去接着查，现在问题的关键是要找到那具尸骨，继而查到把尸骨从林家屋子里偷走的人，如果我的判断没错的话，偷走尸骨的人应该就是把尸骨带到林家屋子里的人，也是袭击了莫记者的人！”
  王所长说：“我跟你的看法是一样的，可是我搞不明白，作案者为什么要用如此诡秘的手段作案呢，莫记者在风古镇除了死去的林晚又没有什么熟人，更别说得罪过什么人了，谁又会对他下手呢？”
  夏天笑了笑没有回答，莫小天却非常清楚，他知道夏天是故意心里明白装糊涂，而她这样做却是在履行对自己的承诺，他感激地看了夏天一眼，夏天却避开他的眼光看着别处。
  回到派出所后，王所长安排人带莫小天去市里做法医鉴定，夏天想多了解一下情况，便跟着王所长去调查案子了。
  鉴定结果很快就出来了，莫小天的头是被棍状物打的，法医在他受伤部位的头皮屑里发现了少量细微的粉末，经过化验含有人的骨头成分，这说明凶手很可能就是用那具尸骨的某个部位把莫小天打晕的。
  莫小天暗中调查林晚的身世，本来是不想惊动公安人员的，可是现在事情越来越复杂，自己的处境也变得凶险起来，由于自己遭到袭击，眼下风古镇派出所已经介入，莫小天看得出来王所长对自己深夜到林家的目的产生了怀疑，只不过他碍于夏天的面子没有当面说出来罢了。
  他不知道林晚的事还能瞒多久，更不知道什么时候自己才能搞清楚事情的真相找到失踪的林晚，为此，莫小天心事重重，而现在能够帮助自己的也只有夏天了。
  返回风古镇后，莫小天不安地对夏天说：“我觉得挺对不起王所长的，他辛辛苦苦地查案子都是为了我，而我却有事瞒着人家，你说这叫什么事啊！”。
  夏天理解莫小天此刻复杂的心情，她深情地望着莫小天说道：“小天，我知道你现在很矛盾，可我觉得你这样做是对的，据我分析，王所长对昨夜发生的事非常重视，不仅仅是因为他知道我们俩的关系，更重要的是这件事跟死去了的林晚扯上了关系，两年前林晚被杀的案子是王所长负责侦破的，到最后却成了悬案，出了这样的事他怎么能不敏感呢？”
  “可是，现在我该怎么办呢，一直这样瞒下去也不是办法啊！”
  “你不是还有我嘛，你就按照自己的思路查下去吧，我会帮你把林晚找回来的，不过一定要注意自己的安全，我可不愿你再出什么事了！”说这句话的时候，夏天的眼角湿湿的。
  安排好莫小天之后，夏天有事要回南江市去了，临走的时候她对莫小天千叮咛万嘱咐，要他一定事事小心。
  夏天走了以后，王所长出于对莫小天的安全负责，要他协助调查林家屋子里发生的诡异案子，并要求他在案子没有侦破之前不能离开风古镇，还安排民警小赵跟莫小天住在旅社负责保护他。
  王所长对莫小天在林家屋子里被袭击的案子较上了劲儿，搞得莫小天心里很不安，虽然他也很想知道事情的真相，但他又怕暴露了自己的女友，昨天夜里在林家院子里他分明听见林晚在叫自己的名字，也看见一个女人的身影从院中跑了出去。
  他已经意识到王所长对自己到林家的目的产生了怀疑，而且自己的行动受到了限制，王所长派小赵跟着自己表面上是保护自己的安全，实际上是在监视他的一举一动。
  王所长对林家四周的邻居们进行了一个上午的排查，在逐个进行了排除之后，最终把调查的对象重点锁定在张大富和大柱、小虎三个人身上，因为只有他们跟着莫小天进了林家，而且从现场提取到的脚印来看，除了办案人员外，林家院子里和屋子里只留下了莫小天、张大富、大柱和小虎四个人的脚印。
  根据这个情况，王所长初步得出结论，作案嫌疑人很可能就在去过林家的这几个人当中，由于王所长对莫小天进行调查的过程中莫小天有很多事说不清，所以他认为莫小天也不能排除嫌疑！
  4.
  虽然王所长把莫小天也列入了作案嫌疑人，但是从事实上来讲莫小天毕竟是该案的受害者，再加上他又是夏天的好朋友，王所长对他还是区别对待的，所以，当天下午他让民警把张大富和大柱、小虎三个人先带到派出所逐个进行了讯问。
  昨天夜里，大柱和小虎吃过晚饭就在邻居张老六家打麻将，他们散场的时候正好听见莫小天的喊声，才跟张老六一家人一起出来看热闹的，这个情况张老六一家为他们俩作证。
  何况，跟着莫小天进林家院子是张大富叫他们去的，进了林家的屋子后，大柱和小虎发现地上摆着的那具尸骨后，因为害怕他们马上就跑了出来，当时在林家院门口看热闹的人们都知道，据调查，大柱和小虎离开林家之后就回家睡觉去了，因为害怕一直到天亮后派出所的人找他们都没有出门。
  也就是说，案发期间大柱和小虎根本就没有作案时间。既然不是他们两个人做的案，林家屋子里那具失踪了的尸骨也不可能是他们偷走的。于是，王所长排除了大柱和小虎作案的嫌疑后就让他们回去了。
  张大富跟张富贵是不出五服的本家兄弟，他的情况有点儿特殊，这个人生性脾气暴躁而又好吃懒做，可以说是家徒四壁一贫如洗，如今四十多岁的人了还打着光棍儿。
  张大富的父母死得早，家里就他一个人，他经常不沾家在镇子上胡混，白天喝得醉醺醺的，夜里在大街上到处游荡，是个人见人烦的主儿。
  因为张大富游手好闲惯了，张富贵也有点儿看不起他。虽然张富贵是镇子上最有钱的人，可张大富也没沾上他半点儿光，所以，张大富对张富贵也没有什么好感。
  在接受讯问时张大富说，昨天傍晚他在镇子中心的顺心饭馆喝酒，吃过饭就回家睡觉了，一觉醒来已经是夜里11点多，他是在到厕所解手时听到莫小天的喊声就出去了。
  王所长眯着眼睛问道：“张大富，别以为我不知道你的那副德行，昨天晚上你在顺心饭馆喝酒吃饭不假，可是你离开饭馆却没有回家，对不对？”
  张大富言辞闪烁地回答：“王所长，你咋能这样说我嘛，我昨晚确实喝、喝多了，不回家能、能到哪儿去啊！”
  王所长不紧不慢地说：“张大富，现在是我问你问题你回答，我可不想跟你猜哑谜，难道你昨晚喝酒到现在还没迷糊过来吗？既然你犯迷糊了，那就好好想想，昨晚从饭馆出去后到底去哪儿了？”
  “王所长，你就别拿我开心了，我真的喝多后就回去睡觉了啊！”
  王所长猛地一拍桌子喝道：“张大富，我可以提醒你，昨天夜里林家出事儿的时候有人看见你不是从家里出来的，你老实交代吃过饭回哪儿去睡觉了？”
  张大富被王所长的突然袭击吓得一哆嗦，他抬眼瞅了瞅怒气冲冲的王所长，马上又耷拉下了眼皮，畏畏缩缩地回答道：“王所长您别急，我说实话还不行吗，昨晚我离开顺心饭馆没、没回家，我借着酒劲儿壮胆儿去镇子西头的刘寡妇家……在她家睡了一觉她就把我赶出去了，我就顺着大街摸黑回家，走到林家门口时看见街坊邻居们聚堆儿议论着什么我就凑过去了，结果出了那档子事儿，差点儿把我的魂儿给吓跑，到现在我这心里还不踏实呢。不过，我去找刘寡妇的事儿您可千万别去问她，不然的话她非骂死我不可！”
  王所长这才板着脸坐了下来，接着又问：“昨天夜里我让大家散了以后你又去哪儿了？”
  张大富不好意思地说：“王所长，我、我这个人虽然喜欢咋咋呼呼的，其实胆子特别小，我亲眼看到林家屋子里那堆白花花的骨头架，心里非常害怕，您也知道我家里没有人，我自己又不敢回家，所以大家散了之后我就又去了刘寡妇那儿，天还没亮她就又赶我走，可是我害怕啊，便死乞白赖地在她家磨到天亮，听到大街上有起早做买卖的吆喝才走了，因为走的慌张，我的裤头儿都落在她家了呢……”
  “你从刘寡妇家出来后去了哪里？”
  “回家了啊，刘寡妇折腾了我好几次，我是一夜都没睡好觉，所以天刚亮我就回家睡觉去了，结果没睡多大会儿你们的人就又找上门了。”
  “那你在回家的路上都见到谁了？”
  张大富想了想，回答道：“我在大街上看到镇子上卖豆腐的张愣子和卖馒头的张老二，我还涮了他们一块儿豆腐几个馒头，那时候天刚蒙蒙亮，街上也没别的人了。”
  王所长看着张大富不像是说假话，便让他在讯问记录上签了字按了手印，然后拍了拍他的肩膀说：“张大富，你所说的情况我们会调查清楚的，如果你说假话，后果我就不用再给你说了，现在我放你回去，不过你要记住，在没有把昨天夜里的事情搞清楚之前，你要在家好好给我待着，有什么事我们随时会去找你！”
  张大富连连点着头往外走，走到门口又停了下来，弓着腰探着头冲王所长作了个揖，放低了声音说：“王所长，我跟刘寡妇的事儿您可千万别说出去啊！”
  王所长不耐烦地摆了摆手，张大富才缩回了脑袋咽了口唾沫灰溜溜地走了。
  张大富走了之后，王所长就去了住在镇子西头的刘寡妇家，紧接着他又先后找到了卖豆腐的张愣子和卖馒头的张老二，证实了张大富所说的情况都是真的。
  既然排除了张大富和大柱、小虎三个人的嫌疑，到过林家的四个人就只剩下莫小天了，王所长再三考虑之后，对莫小天昨天下午到达风古镇之后的情况做了一番调查，然后给已经返回南江市的夏天打了个电话……
  当天晚上，莫小天被王所长“请”到了派出所的讯问室，他一脸肃容，说话的语气也是冷冰冰的。
  “莫记者，关于昨天夜里你在林家屋子里遭到袭击这个案子，有几个问题我想请你说清楚。”
  莫小天察觉到了王所长的变化，他忐忑不安地说：“王所长，有什么问题您尽管说。”
  “那好，请你如实回答我，这次你到风古镇的真正目的是什么？”
  “我已经跟您说过了，我来风古镇是为了林晚的母亲，您也知道她前天去世了，我想在她下葬的时候替林晚送葬。”
  “既然是这样，说明你跟林晚的交情不一般，可是，林晚早就不在人世了，你怎么会一无所知呢？”
  莫小天没想到林所长突然问起这个问题，他稍微愣了一下，回答道：“王所长，我跟林晚分手后就跟她失去了联系，而且一直没有见到她，所以我不知道她已经出事了。”
  王所长盯着莫小天很长时间不说话，莫小天从他疑惑的眼神中看出他对自己的回答不是很满意。
  果然，沉默了几分钟之后，王所长皱着眉头说：“莫记者，我有必要提醒你，虽然你跟夏警官是好朋友，但是如果你对昨夜发生的事隐瞒了什么，或者做了不应该做的事，一旦被我查出来可就不好说了，到那时别说我帮不了你，就是夏警官也无权干预了。”
  “王所长，我到风古镇并没做什么错事，该说的话我也都对您说了，说实在的，对昨天夜里发生的事我也有很多疑问没有搞清楚呢！”莫小天只能这么说了。
  王所长又问：“莫记者，昨天傍晚的时候你是不是去了林晚的坟地？”
  “是的，我到林晚和她父亲的坟前烧了些纸钱。”
  “你是几点到了林家父女的坟地的，在那里待了多长时间，又是几点回到旅社的呢？”
  莫小天想了想说：“我下午5点多钟到达风古镇，到富贵旅社登记好房间然后去大街上买了纸钱大概用了一个小时，走到坟地的时候应该是7点左右，给他们烧完纸钱又在坟地坐了个把小时，不知不觉天已经黑了，回到旅社的时候是夜里11点多，然后我就去了林家。”
  “这么说，你在林家父女的坟地待到8点左右，你说你是11点多回到旅社的，那么期间的3个小时你又去了哪里？”
  “因为天黑，我在山林里迷路了，在里面转了两个多小时才摸出来。”
  “你在山林里有没有碰到什么人呢？”
  “没，没有……”
  “也就是说，没有人可以证明你离开坟地至回到旅社之前的这段时间一直在山林里了？”
  “是这样的。”
  “好吧，今天咱们就谈到这里，有什么情况要问我再通知你，你在风古镇的这段日子我会让小赵负责你的饮食起居的！”
  莫小天站了起来，“王所长，感谢您为我安排得如此周到，不过有件事我想跟您说一下。”
  王所长坐在椅子上动都没动，慢条斯理地说：“莫记者有什么话就说吧。”
  “夏天走的时候告诉我，林晚的母亲明天上午出殡，所以明天我要去送葬的。”
  “好啊，林晚的母亲改嫁到了小刘庄，虽说离镇子只有十多里路，可山路崎岖不怎么好走，小赵对这一带的路很熟，明天就让他陪你一块儿去吧！”说完起身离开了讯问室。
  王所长对莫小天态度的转变让莫小天感到很不安，他低着头从派出所出来，小赵像个影子似的紧跟着他。
  “莫记者，天都快黑了，咱们先找个饭馆吃点儿东西再回旅社吧。”
  莫小天停住了脚步，转过身对小赵说：“老弟，我现在一点儿胃口也没有，只想回去好好睡一觉，要不你自己去吃吧。”
  “那怎么能行呢，王所长再三交代我一定招待好你，你别让兄弟我为难好吗？我知道你是因为昨天夜里的事闹心，其实也没什么大不了的，王所长是几十年的老公安了，办案经验老到着呢，相信他很快就能破案的！”小赵一脸诚恳地说。
  听小赵这么说，莫小天突然改变了主意，他拍了拍小赵的肩膀笑着说道：“那好吧，不过我们先说好了，这顿饭我请客，咱们弟兄俩找个清净的地方好好喝上几杯，回去睡觉也就安稳了。
  小赵高兴地答应了，两个人在富贵旅社附近的一家小饭馆找了个角落坐了下来，莫小天点了几个菜要了一瓶白酒，他们边吃边喝边聊上了。
  “莫记者，你是南江人，怎么不在南江市工作，却跑到数百公里之外的黎城去了呢？”
  莫小天举起酒杯跟小赵碰了一下说：“我是大学毕业后跟同学一起应聘到黎城晨报的，后来有机会到南江日报社，可黎城晨报的总编不放，人家对我那么重视我也就留下了。”
  “说内心话我挺崇拜记者的，平时也喜欢胡乱写点儿东西，经常给南江日报投稿，王所长就让我负责所里的文字和宣传工作，可是我的文化水平不高，写不出什么有分量的稿子，所以到现在一篇也没有发表过。”
  莫小天呵呵一笑说：“老弟，我可是从小就羡慕警察这个职业呢，只不过我妈死活不让我干这行啊！”
  “哦，莫记者，你跟夏警官是好朋友，她的爸爸是个了不起的老公安了！”
  “是啊，夏伯伯以前是南江市公安局刑侦大队大队长，破过很多有影响的大案呢！”
  小赵激动地说：“莫记者，夏队长是20多年前南江市的打黑英雄，我可是早就听说过他的英雄事迹呢！”
  莫小天动情地说：“夏伯伯一直都是我尊重的英雄，虽然他现在病退了，可他的精神却一直鼓励着我。”
  “莫大哥，我们一起敬夏前辈一杯！”小赵端起酒杯站起来一饮而尽。
  莫小天也喝干了一杯酒，叹了口气对小赵说：“兄弟，眼下我扯进了案子，而且我也知道王所长让你监视我，我不想拿夏天当挡箭牌，更不想王所长再误会我。”
  “莫大哥你想得多了，其实王所长这人挺不错的，他跟夏警官的爸爸20多年前就熟识，他还经常在所里向我们提起夏前辈，让我们向他学习呢。你是夏警官的好朋友，王所长怎么能派人监视你呢！”
  “可是，眼下这件案子王所长明显对我起了疑心，虽然我没有做错什么事，但毕竟有些事我也说不清，所以他才让你寸步不离地跟着我啊！”
  小赵四下瞅了瞅，然后放低了声音说：“莫大哥，我跟你说句实话吧，王所长让我跟着你真的是为了你的安全，昨天夜里发生的事儿确实太让人不可思议了，你在这里没得罪过人，却在林家屋子里被莫名其妙地打晕了，更让人匪夷所思的是，你的身边居然摆着一副死人的骨头架，而且今天早上又不翼而飞了，这种事我可是连听都没听说过。你是夏警官的好朋友，如果在风古镇再有什么闪失的话，王所长怎么向她交差啊！”
  莫小天又跟小赵碰了一杯酒，然后苦着脸说道：“兄弟，我相信你说的话，可案发的时候去过林家院子的只有我们四个人，在事情没有查清楚之前，我们都排除不了作案嫌疑，王所长怀疑是我自己制造假象作案也是情有可原的啊！”
  “你怎么会那么做呢，反正我是不相信，再说了，我们破案是要证据的，莫大哥你就放心吧，没有证据王所长是不会难为你的！”
  两个人说着喝着，不知不觉大半瓶白酒就下了肚，小赵的话也多了起来。莫小天看了看表，已经是晚上8点多了，他瞅了瞅门外黑糊糊的夜色，故意长长地叹了口气道：“兄弟，虽然你说的都在理儿，可是我现在还是说不清啊！”
  小赵红着脸说：“莫大哥，你就别多想了，我们肯定能把事情弄清楚的，只要找到从林家屋子里偷走那具尸骨的人，案子就真相大白了！”
  莫小天马上接口道：“我也想赶快把事情弄清楚，案子结不了我就困在风古镇了，所以，我决定帮助你们寻找线索。”
  小赵瞪着眼看着莫小天问：“莫大哥，你知道在哪儿找线索啊？”
  “我现在只是猜测，所以也没有跟王所长说出来，兄弟你要是同意，咱们吃过饭我带你去一个地方。”
  “去哪里？”
  “到了你就知道了，不过我有个条件。”
  “什么条件？”
  “在没有找到作案者的证据之前，这件事目前只能你和我知道。”
  “为什么非要这样，难道连王所长都不能说吗？”
  “是的，我刚才说了，现在只是我的猜测，如果到头来不是那么回事的话，跟王所长说了不是给他添乱吗？”
  小赵考虑了一下说道：“莫大哥，我答应你，不过你要告诉我你猜测到了什么。”
  “该告诉你的时候我一定会告诉你的，咱们吃过饭就走。”
  两个人很快吃完饭出了饭馆，先回旅社拿了手电，然后莫小天带着小赵向镇子西头走去，他要带小赵去林晚的坟地。
  出了镇子以后，小赵知道了要去的地方忐忑不安地问：“莫大哥，我们这个时候去那种鬼地方干嘛，你到底猜测到了什么线索啊？”
  莫小天神秘地说：“天机不可泄露，一会儿你就知道了。我现在要跟你说的是，这个案子可是个很好的新闻素材，我们现在是在搜集第一手材料，等咱们把案子破了你就写稿子，我敢保证一准儿上报！”
  小赵一听马上来了精神，他激动地说：“莫大哥，我做梦都想在报纸上看到自己的文章，我写了几年稿子还没见过报呢，到时候我写好了你可要好好给我改改！”
		第一章  活着的死人
  1．
  林晚突然莫名其妙地失踪了，就在跟她热恋了两年的男友莫小天准备和她举行婚礼的时候。
  莫小天心急如焚地找遍了黎城所有认识的人也没有打听到一点儿消息，林晚好像就这样无声无息地在世间蒸发了。
  熟悉莫小天和林晚的人都知道，两个人认识两年来情投意合，从来没有吵过架红过脸，大家都不清楚两个人之间究竟发生了什么事。
  所有的同事和朋友们都清楚，林晚在两年前孤身一人到黎城打工，她在这座城市无亲无故，莫小天就是她的依靠，而且她在报社的工作也是莫小天介绍的，可以说莫小天不但给了林晚一个稳定的生活，还给了她全部的爱！
  两年来，莫小天一直把林晚当做自己的生命一样呵护着，从不让她受到一点点委屈，而林晚也把莫小天视为自己不可分割的一部分，对他付出了真心真意的爱。
  在物欲横流的今天，许多年轻人对待爱情的态度过于轻浮，权利、地位、财富以及形形*的利益不知不觉地成为衡量爱情的筹码，可是，莫小天和林晚之间的爱情却是纯净的真挚的，他们不为世俗所染，彼此的心里只装着对方，他们是被不少同龄人羡慕的一对真正的恋人！
  莫小天和林晚不会因为感情问题而分手，即使100对恋人中有99对出现感情问题，他们也是唯一剩下的那对儿。
  林晚更不是因为莫小天穷困潦倒而离开他的，谁都知道她的境况跟莫小天相差甚远，何况莫小天也不是个落魄的男人。
  然而，就是这样一对情真意切相恋了两年的爱情模范，为什么女主人偏偏在即将举行婚礼的时候突然失踪了呢？
  熟悉莫小天和林晚的人们胡乱猜测了很长时间，仍然想不通是怎么回事。大家出于关心向莫小天打听他和林晚之间究竟发生了什么事，莫小天总是支支吾吾地说不出个所以然。
  于是，朋友们都认为，也许只有莫小天自己知道林晚失踪的原因，可是他却不愿说出来。
  自打林晚离开莫小天之后，莫小天就像变了个人，平时爱说爱笑活泼开朗的他跟丢了魂儿一样，成天心神不定沉默寡言吃饭不香睡觉不稳，就连工作时也是经常分神出错，他的生活全被打乱了。
  更糟糕的是他好像得了臆想症，总以为林晚并没有离开他，在大街上看到年轻漂亮的女孩他就会当做林晚，为此闹了不少笑话。
  对林晚深切的思念和过度的忧虑使得莫小天精神恍惚，他不断在夜里做恶梦，梦见林晚两年前已经死了，自己认识的只是她的灵魂……
  这个恶梦不是没来由的，林晚曾经亲口告诉他，她是活在这个世上的游魂，随时都可能灰飞烟灭，当时他以为只是一句玩笑话，可是现在他却不那么想了。
  林晚是在跟莫小天确定了恋爱关系不久对他说这句话的，当时她还给莫小天讲了一个跟鬼有关的爱情故事，故事里的女主人公就是一个美丽的女鬼。
  这个鬼故事在林晚的家乡广为流传，她也是小时候听自己的母亲讲的。
  林晚告诉莫小天，解放前，一个非常孝顺的穷小伙从小没了父亲，他靠编席卖席为生，勤苦地供养着自己眼盲的母亲，由于家境清贫度日艰难，小伙子到了该结婚的年龄却一直没有提亲的媒婆上门，眼看快到三十岁了还没有讨到老婆，瞎了眼的母亲为此非常难过。
  有一天，这个穷小伙穿着母亲瞎摸着给自己做的新鞋，挑着两卷编好的苇席到十几里外的镇子上赶集卖席。刚过中午，小伙子的席子还没卖完却突然变了天，天空阴沉沉地刮起大风来。
  老人们常说风是雨头，再看看头顶黑压压的天，估计八成儿要下雨。小伙子怕母亲担心自己，便给母亲买了一包点心揣在怀里，急急忙忙挑着席子回家，走到半路天已经黑了，偏偏这时候还真下起雨来。
  小伙子心疼母亲好不容易给自己做的那双新鞋，便停下来想脱了鞋子赤脚赶路，就在他把两只鞋子合在一起准备揣进怀里的时候，眼前突然划过一道闪电，随后头顶响起一阵闷雷，倾盆大雨接踵而至，小伙子赶紧小心翼翼地将鞋子贴着胸口放在怀中，一只手紧紧捂着怀里的点心和布鞋，弯着腰挑起担子冒雨缓缓前行。
  由于风大雨急，小伙子走了很久才回到家，进屋的时候他身上的衣服都被雨淋透了，只有藏在怀里的鞋子和他给母亲买的点心没有被淋着。
  小伙子先把买来的点心送到母亲屋里，才回自己的房间换衣服，当他点亮煤油灯的时候，却惊奇地发现自己的床边坐着一位天仙般的女人！
  没等小伙子问是怎么回事，那个美丽的女子便解释说，她是被小伙子的孝心所打动才偷偷找上门的，而且她愿意嫁给小伙子，跟他一起照顾他的母亲。
  不过她有两个条件，一个是不许小伙子问她的身世来历，另一个就是不准小伙子向外人说出自己在他家里，否则的话她就会离开他。
  小伙子喜出望外，立即答应了美女的条件，他把这件事告诉了自己的母亲之后，老人家更是欢喜得不得了。
  依照美女的意思，小伙子没有举行任何仪式，关起门跟美女偷偷地成了婚。
  俗话说穷在闹市无人问，由于小伙子家一贫如洗，平时根本没有人到他家串门，所以美女在他家的事连街坊邻居都不知道。
  事后，小伙子细想起来觉得自己的妻子出现得很奇怪，而她提出的两个条件更让他想不通，虽然心里满是疑问，可是由于有言在先，他也就没有去问。
  美女嫁给小伙子之后从来不出门，她肯吃苦又能干，每天在家里悉心地照料着婆婆，她心灵手巧，还跟着小伙子学会了编席的手艺，帮着小伙子编好了席子让他到镇子上去卖。
  渐渐地，在美女的帮助下小伙子卖的席子越来越多，家境也一天一天好了起来。
  不知不觉中两年过去了，穷小伙不再是被人看不起的落魄男人了，看着他家的日子一天比一天好起来，邻居们都夸他能干，小伙子听了心里自然非常高兴，唯一让他感到美中不足的是，贤惠能干的妻子跟他过了两年了也没给他生下一男半女。
  不过，也有不少人感到奇怪，以前那个总是低着头弯着腰走路的小伙子这两年跟变了个人似的，不但在人前抬头挺胸的，连说话都显得有底气了。
  更让人们奇怪的是，有人看到小伙子的家境好起来了，便好心地跟他提亲，都被小伙子婉言拒绝了，而且他从来不让别人进自己的家，每次出门都要上锁，回家后就把院门插上门闩，即使有人叫门他也不开。
  于是，便不断有好事者问小伙子是怎么回事，起初他遵循对妻子的承诺什么也不说，到了后来，一来问他的人多了，二来时间长了他把自己对妻子的承诺慢慢看得淡了，便在一次跟熟人喝酒后，一时高兴把自己两年前如何如何家里突然来了位天仙般的美女，他又如何如何偷偷娶了这位如花似玉的老婆，绘声绘色地说了出去。
  这件事很快传遍了村子，小伙子的街坊四邻得知他家里藏着一位天仙般的老婆，出于好奇谁都想亲眼看看，小伙子抹不开大家的面子，便带大伙儿到家去看了自己美丽的妻子。
  谁知道，他的妻子当天夜里便要离开小伙子的家，小伙子后悔自己违背了当初对妻子的承诺，痛哭流涕地百般挽留。
  妻子含着泪对他说，自己根本不是世间的人，而是游荡在人间的鬼魂，两年前的那个雨夜，她被天上的雷公追杀，危急时刻正赶上冒雨走夜路的小伙子，因为心疼自己的新鞋脱鞋子，她便躲进了他的鞋子里才逃过一劫。
  女鬼为了报答小伙子的救命之恩，也为了躲避上天对她的惩罚，便嫁给了他这个心地善良的孝子，她不让小伙子问自己的来历，也不让他对外人说自己的秘密，就是因为传出去之后抓她的雷公一定不会饶过她。女鬼说自己是苟活在这个世上的游魂，随时都会灰飞烟灭。
  小伙子违背了对女鬼的承诺，让外人见到了女鬼，女鬼知道自己将会大祸临头，担心自己会给他家带来灾难才决意离开，说完之后女鬼便没了踪影。
  现在，莫小天才明白，林晚给他讲穷小伙捡到一个美丽的女鬼做新娘的故事，原来是在解释她对自己所说的那句话，因为那句话就是那个消失了的女鬼说的！
  虽然莫小天不相信世上有鬼，可是他却无法解释女友林晚的古怪和神秘，跟她相处了两年时间，他还不知道她的过去……
  莫小天是黎城晨报的记者，也是报社出了名的“包打听”，小城里有什么风吹草动都别想瞒过他。
  虽然莫小天的职业是记者，但是他最崇拜的人却是富有传奇色彩的神探福尔摩斯。
  莫小天认为，记者和侦探都要求具有清醒的头脑和敏锐的观察力，新闻采访有时也需要科学的预测和缜密的推理，所以新闻记者进行采访和侦探侦查破案属于非常相近的职业。
  可是，让莫小天感到相当郁闷的是，一直把自己跟神探福尔摩斯作比的他却对跟自己朝夕相处了两年的女友林晚的身世一无所知。
  不知道为什么，林晚对自己的过去讳莫如深，即使对自己相处了两年的男友也从来不说，每当莫小天问及她的身世，她总是告诉他不想提自己的过去。
  在多次向林晚试探无果的情况下，莫小天背着林晚在猫扑网向网友支付了大量的Mp币，偷偷地对自己的女友进行人肉搜索，请求网友们帮助提供所有跟林晚有关的信息。
  几天后，莫小天就在猫扑网看到了几百个有关林晚的帖子，由于他在对女友进行人肉搜索前并没有在网上张贴林晚的照片，只是说明了林晚的性别和年龄，所以这些帖子介绍的情况大多都是跟自己的女友同名同姓的女性。
  莫小天浏览了所有的帖子，最后只有一个自称是“南江先生”的网友发布的信息引起了他的注意。
  “南江先生”在帖子里提供了这样一条信息：“林晚，女，汉族，1985年9月30日出生，南江市风古镇人，2007年7月毕业于东北师范大学中文系，2008年5月死亡。”
  莫小天看到这个帖子很是吃惊，因为“南江先生”在帖子中介绍的情况除了最后一句外，其他信息都跟自己的女友林晚吻合！
  于是，莫小天在网上单独跟那位“南江先生”取得了联系，请他想办法找到已经死了的林晚的照片给自己看。
  又过了两天，“南江先生”把照片贴在了网上，莫小天看到后就傻眼了，网上的照片就是自己的女友林晚！
  自己的女友已经在两年前死亡，这简直是不可能的事！
  可是，那位“南江先生”在网上提供的照片确实是林晚，贴出的个人信息也跟林晚的基本情况完全相符。
  林晚的身份证和大学毕业证是莫小天认识她以后，所见到的可以证明她的身份的最重要也是仅有的两样东西，他知道林晚是南江市风古镇人，1985年9月 30日出生，2007年7月东北师范大学中文系毕业，这些信息百分之百就是林晚的！
  可是，林晚活得好好的，怎么会在两年前就死了呢？
  莫小天又在网上找“南江先生”，想问问他的信息是从哪里来的，是不是搞错了，可是一连几天都没有找到，“南江先生”自从贴出林晚的照片后就消失了。
  起初，莫小天认为肯定是那位“南江先生”搞错了，可是，“南江先生”提供的信息还清楚地注明了林晚的死亡日期是2008年5月，到现在正好两年零三个月，自己跟林晚就是两年前认识的，事情怎么会这么巧呢？
  联想到林晚一直有意隐瞒自己的身世，莫小天对此产生了疑惑。
  林晚已经在两年前“死了”，这件事一直困扰着莫小天，他知道通过网上人肉搜索得到的信息很多都是虚假的，所以他曾想过那个神秘的“南江先生”会不会是跟自己或者林晚认识的同事和朋友故意恶搞。
  但是这个想法很快就被他否定了，因为林晚跟他认识了两年，她从不对外说自己以前的任何情况，同事和朋友们不可能知道那些信息的。
  莫小天仔细辨别过了，“南江先生”在网上贴的那张照片跟林晚身份证上的照片是同一个底版，而林晚平时根本就不跟别人交往，也从不轻易让别人看自己的证件，所以别人更不可能得到她的照片。
  排除了熟悉的人以“南江先生”的身份恶搞这种可能，莫小天还想到了另外一种情况，那就是死了的“林晚”是跟自己的女友同名同姓而且相貌特征也相同的另外一个人。
  可是他觉得这种可能性非常小，自己的女友和死了的“林晚”不仅名字和长相一模一样，甚至连出生日期、籍贯和上的大学攻读的专业以及毕业时间也完全相同，这几乎是不可能的事！
  难道林晚还有个双胞胎姐妹？如果真是这样，姐妹俩的长相相近人们分辨不出来是合理的，她们的出生日期和籍贯肯定是一样的，可是莫小天仍有想不通的地方，即便是姐妹俩同时考上一所大学，学了同一个专业，又在同年毕业，却不可能两个人同一个名字都叫林晚吧？
  因为自己是背着林晚偷偷地在网上搜查她的资料，莫小天担心林晚知道后会生气，便没有把这件事告诉她。
  自从那位“南江先生”消失后，莫小天再也没有看到跟林晚有关的帖子，林晚的家庭背景以及跟自己认识之前的情况对他来说仍然是个谜。
  然而，自打那位神秘的“南江先生”爆出了林晚已经在两年前死亡的消息之后，接下来发生的怪事，不得不让莫小天更感到匪夷所思了。
  一天傍晚，吃过晚饭后莫小天带着林晚到小区附近的花园广场散步，林晚本来不想去的，她不喜欢到人多的场合，但经不起莫小天的软磨硬拽，才半推半就地跟着他出了小区的门。
  刚走出百十米远，莫小天忽然想起自己的手机忘在家里了，他担心有人打电话找自己，便让林晚在路边等着自己，一个人跑步回家拿手机。
  到了房门口，莫小天掏出钥匙去开房门，却发现房门没锁。他以为是自己出门的时候忘了锁门，便推开门进去了。
  莫小天伸手去开房灯，可是灯却没亮。
  “肯定是保险又坏了！”他心里想。
  小区院里的灯光透过窗户照在房间里，依稀可以看到房中的一切。
  站在屋里的莫小天很快就愣住了，光线朦胧之中，他看到客厅的沙发上居然坐着一个长发披肩的女人，那个女人背对着门口，身上穿着一套白色的连衣裙，跟林晚的打扮一模一样！
  莫小天的心突然一紧，不由自主地剧烈跳动起来。
  坐在沙发上的女人慢慢地转过身站了起来，莫小天惊讶地看到了林晚！
  “晚晚，你不是在路边等我吗，怎么会在家里呢？”
  “小天哥，你一个人回来我不放心，所以也回来了呀！”
  “就是因为担心你等的时间长了，我可是一溜小跑着回来的，你怎么比我还跑得快啊？”
  “嘻嘻，看来你要加强锻炼喽！”
  莫小天到书房拿了手机，回到客厅的时候林晚已经不在了，他赶紧锁上房门跑了出去，远远地看到大路边的梧桐树下站着一个白色的人影。
  等他气喘吁吁地跑到跟前，却看到林晚气定神闲地靠着大树在等自己，她站着的姿势竟然跟自己几分钟前离开的时候没什么两样！
  “晚晚，你跑得可、可真够快的，眨眼的功夫就、就又回来了！”莫小天上气不接下气地说。
  “小天哥，什么跑得快不快的，我还想问你呢，你拿个手机怎么用这么长时间啊？”
  听了林晚的话，再看看她的表情，莫小天奇怪了，他瞪着眼睛问：“晚晚，刚才我回去拿手机，你不是跑到我前面在家里等我吗？”
  “小天哥，你怎么说起胡话来了，我一直在这儿等你啊！”
  “那刚才……”
  莫小天说了一半突然不说了，他仔细回忆刚才在家里发生的一幕，心里突然有了一种说不出的感觉……
  林晚不像是在跟自己开玩笑，她一直都是个不苟言笑的女孩子。
  莫小天也意识到，自己刚才在家里看到的那个女人不是现在站在自己面前的林晚，她不可能在自己毫无察觉的情况下跑到自己的前面去，更不可能这么快又避开自己的视线跑回来，何况自己一个大男人都跑得上气不接下气，而她却气定神闲一点儿事儿没有！
  可是，出现在自家客厅里女人的会是谁，她怎么跟林晚一模一样？莫小天虽然心存疑窦，却没有跟林晚挑明了说，她相信林晚也不知道是怎么回事，说出来担心吓着她！
  这件事发生以后，莫小天总觉得自己身边有两个林晚，他暗中留意，居然发现林晚的背后真的好像有个诡异的影子跟着她，而且这个影子都是在晚上出现！
  有几次，林晚明明在报社上夜班，莫小天回到家里却听邻居说看到自己的女朋友刚出门，虽然他再没有亲自撞上过，但细心的莫小天却能从房间里的一些细节看出来，邻居们不是在跟他开玩笑！
  接连发生的怪事让莫小天意识到，自己的女友不但身世如迷，就连现在的她也透着几分诡异的神秘。
  这个影子的出现，让莫小天的心头蒙上了一层厚厚的阴影，他和林晚居住的房子里也多了一种诡秘的气息，这不仅又让他想起了网上那位“南江先生”提供的信息……
  虽然莫小天疑虑重重，但是他不能把自己在网上进行人肉搜索的事告诉林晚，更不能直接问林晚是怎么回事。
  当然，莫小天也向林晚隐瞒了自己亲眼看到亲耳听到的这些怪事。
  可是，林晚毕竟是自己的女朋友，也是准备跟自己一起生活一辈子的恋人，他有必要了解她的家庭情况，有权知道她过去的经历，而且，他必须弄清楚自己身边这个活着的“死人”究竟是怎么回事，那个神出鬼没又抓不到的“影子”又是谁？
		第一章  活着的死人
  2．
  莫小天和林晚是两年前在黎城的一家餐馆认识的，当时林晚在那家小餐馆打工，莫小天跟报社的几位同事在餐馆的包间里喝酒，他们吃完饭付过账就走了。
  可能是因为喝得有点儿多，莫小天走的时候把自己的钱包落在了房间里却浑然不知。
  林晚在打扫房间的时候捡到了莫小天的钱包，打开后发现里面除了证件外还有厚厚的一沓现金。林晚当时就要追出去把包还给失主，却被餐馆的老板拦住了。
  餐馆的老板见钱眼开想昧下莫小天的钱，他偷偷塞给林晚几百块钱不让她把这件事声张出去。
  林晚说什么也不干，硬是把钱包从老板手里夺回来追上莫小天还给了他。她办了件好事，却也因此丢了饭碗。
  第二天莫小天酒醒了以后到餐馆找林晚致谢的时候，才知道林晚因为归还自己丢的钱包已经被老板开除了。
  莫小天得知事情真相后很是气愤，便在黎城晨报上发表了一篇题为《打工妹拾金不昧被开除，店老板无理解雇为哪般？》的评论文章，赞扬了林晚拾金不昧的高尚品格，抨击了餐馆老板见利忘义的龌龊行为。
  随后，莫小天满城乱找，几天后终于找到了在路边做洗车工的林晚，莫小天很是过意不去。
  为了表达自己的谢意，莫小天拉林晚吃饭，两个人交谈后他才知道林晚居然跟自己是老乡，他们都是距离黎城数百公里的南江市人。
  俗话说“老乡见老乡两眼泪汪汪”，莫小天由于丢失的钱包认识了林晚，两个人又因为老乡关系拉近了距离。
  莫小天两年前大学毕业后到了黎城晨报做了一名记者，而林晚则是几个月前来到了黎城，由于找不到合适的工作才在那家餐馆打工，没想到又因为钱包的事丢了餐馆的工作。
  自打因为钱包这件事莫小天和林晚认识以后，他们的交往便渐渐多了起来。
  莫小天比林晚大两岁，他到黎城的时间比林晚长，加上职业的特点，他对这座小城已经相当熟悉，当然认识的人也多。而林晚只身一人来到这座小城，可以说是无依无靠，认识了莫小天后便把他当成了哥哥。
  莫小天的老家在南江市，林晚是南江市风古镇人，风古镇距离南江市七八十公里，是个大山里的偏远小镇。林晚在黎城并没有亲戚朋友，莫小天就成了她最信任也最亲近的人了。
  莫小天非常喜欢这位善良而又美丽的同乡妹妹，隔几天就把林晚拉到饭店吃一顿。
  就这样两个人渐渐地熟了起来，莫小天几次问林晚怎么离开家乡来到数百公里之外陌生的黎城找工作，林晚都是支支吾吾遮遮掩掩的，莫小天感到很奇怪。
  问的次数多了，她才对莫小天说自己的父母为了巴结镇子上有钱的人家，居然完全不考虑她的幸福，硬是为她包办婚姻让她嫁给那个可以做自己父亲的有钱人，她是因为逃婚偷偷从家里跑了出来，而且再也不会回去了。
  林晚的不幸遭遇让莫小天非常同情，他对林晚更是关爱有加，当他看了林晚的身份证和毕业证后才知道，她居然是个刚毕业的大学生，而且学的又是汉语言文学专业，便让她辞掉了洗车的工作，介绍她到报社印刷厂做了一名排版工，就这样，林晚才在黎城稳定下来。
  莫小天和林晚同在一个单位，他们几乎天天见面，由于莫小天对林晚的第一印象就特别好，再加上林晚性情温柔人也长得漂亮，他是早就暗暗喜欢上了林晚，所以平日里处处对她关怀备至。
  而林晚虽然性格内向不善言谈，但从心里对英俊潇洒极富才情的莫小天也是很有好感的。
  两个同在他乡的年轻人惺惺相惜，朝夕相处日久生情，两年的时间使他们由同乡到同事，由兄妹到恋人，最终牵手走到了一起。
  两年来，莫小天对林晚的人品、性格、爱好以及她所有的优点和缺点都了如指掌，唯独对她的身世知道的不甚了了，林晚也从不向他提起自己的过去。
  他们刚认识的时候林晚就对莫小天说过，自己是因为抗拒父母的包办婚姻逃婚出来的，她不愿在任何人面前谈及自己的家庭情况，莫小天也理解林晚的心情，所以刚开始的时候他也尽量避免这个话题。
  可是，时间久了，两个人的关系也亲密到了一定程度，莫小天想到，虽说林晚对自己的父母成见极深，她又是因为逃婚才出来的，但毕竟林晚的父母对她有20多年的生养之恩，还供她上了大学，终究有一天还是要面对他们的，他觉得自己应该对林晚的家庭有所了解了，不然的话自己这个未来女婿可就不称职了。
  莫小天向林晚打听她的父母和家庭情况，既是对她的关心又是为日后去见自己的岳父岳母做打算，这本来是人之常情。
  可是，让莫小天不能理解的是，两年来林晚好像把自己生活了二十多年的家忘记了，她对生养自己的父母和家里的情况只字不提，就连有时候莫小天回南江市要带她一起回去她都死活不肯。
  每当莫小天问起林晚的家事，林晚就会伤心地哭个不停，她告诉莫小天，自己这一辈子就跟着他在黎城生活，再也不回那个让她伤心的家了。
  林晚性格内向，平时不爱跟人说话，工作时间只知道埋头苦干，下班后经常一个人独处，不喜欢交朋友，不喜欢凑热闹，甚至很少开怀大笑过，这些情况莫小天都清楚。
  他知道性格内向的女孩儿心事重，再加上林晚是被迫离开自己的家逃出来的，背井离乡的滋味确实不好受，所以林晚平时寡言少欢莫小天也是理解的。
  正因为这样，他对她百般呵护，并且真心真意地爱着她，他是想用自己的爱赶走她内心的孤独和忧伤。
  在莫小天的眼里，林晚是个值得他用一生去爱的女孩子，虽然她性情冷僻，但是她是善良的，他能感受到她对自己非常强烈的依赖，她需要他给她一个肩膀依靠，给她一个怀抱让她感受爱的温暖。
  然而，让莫小天深爱林晚的真正原因并不是他对她的同情，而是林晚对他发自内心真挚的爱。
  两年来，林晚虽然从没在莫小天面前说过甜言蜜语，但她却一直默默地用自己无声的行动向他表达着自己浓浓的爱意。
  自从林晚到报社工作以后，莫小天再也没有亲手洗过衣服，甚至他穿的新衣服都是林晚用自己辛苦挣来的工资给他买的，她自己却不舍得给自己添一件新衣服，平时总是穿着报社发的工作服。
  他们发展成恋人关系后，莫小天在报社附近租了一套两室一厅的房子跟林晚搬过去住在了一起，林晚更是像个温柔贤惠的妻子一样细心照顾着他。
  莫小天经常在夜里赶稿子，林晚总是不声不响地给他沏好茶放在书桌上，然后自己到客厅看书陪他到深夜，只要莫小天夜里加班超过10点，他就会吃到一碗可口的夜宵，或是两个热腾腾的荷包蛋。
  莫小天经常在黎城晨报上发表一些披露人性丑恶和揭露社会上出现的不合理现象的报道，因此在无形中得罪了不少人，于是发生了一件让莫小天终生难忘的事。
  半年前的一天晚上，莫小天在外面办完事10点多才回家，那天晚上天很黑，还淅淅沥沥地下着小雨，大街上没有一个人影，他打着伞步行走到自己租住的房子楼下时，突然从楼道口冲出几个手持棍棒的黑影，二话不说便恶狠狠地对他动了手。
  棍棒雨点般打在他的身上，莫小天没有一点儿思想准备，根本来不及反抗就被几个歹徒打翻在地。他抱着头躺在雨地里大声呼救，几个穷凶极恶的歹徒却仍不住手。
  就在这时，在家等着莫小天回来的林晚听到他的喊声跌跌撞撞跑了出来，看见眼前的情景她想都没想，不顾一切地扑到了莫小天的身上护住了他，歹徒的棍子狠狠地砸在林晚的头上、身上，可是她却不躲不闪，紧紧地护着自己身下的莫小天。
  邻居们听到响声赶来了，几个歹徒才停了手仓皇逃走了，莫小天没什么大碍，可林晚却被歹徒打昏过去了，莫小天把她送到医院的时候才发现，林晚的头上和后背还在淌血，她身上穿着的白色上衣已经被鲜红的血湿透了……
  事后，公安人员很快查到了对莫小天下黑手的歹徒是有人为了报复他而雇佣的帮凶，并依法对他们进行了严惩。
		第一章  活着的死人
  3.
  对于爱情，别人都说在对的时间遇见对的人是一种幸福，而拿小莫自己的话说，不管时间对不对，他选择了林晚都是正确的。
  莫小天在年初的时候就跟自己热恋了两年的女友林晚商量，准备在10月10日结婚，因为今年是2010年，人们给这个日子赋予了特定的含义。
  据莫小天所知，选择在这一天结婚的情侣非常多，仅他所在的小城就有上千对儿新人到民政部门登记结婚，大家都是冲着“十全十美”这个吉利数字来的。
  别人选择在10月10日结婚是为了图个吉利，可是对于莫小天来说却还另有一层含义，他提前就跟林晚定下结婚的日子，是想在他们结婚之前验证一件他认为很重要的事，当然，莫小天不是要验证他和林晚的爱情，而是要验证林晚的身份。
  两年来，林晚很明显在有意识地回避自己的过去，甚至对自己的过去产生了莫名其妙的恐惧，莫小天一直理解为是她的父母给她的伤害造成的。
  可是，自从他在网上进行人肉搜索发现了“南江先生”的帖子之后，他觉得事情不那么简单了。
  莫小天反反复复地回忆了自己和林晚认识两年来的一点一滴，他隐隐约约地觉得在林晚从家里出逃到黎城之前，除了她的父母逼着她嫁给一个有钱的老男人这件事外曾经发生过什么，不然的话她为什么要隐瞒自己的过去，而且还对自己的过去那么恐惧，那位神秘的“南江先生”发帖说林晚已经在两年前被杀，又是怎么回事呢？
  可是，林晚对莫小天的爱毋庸置疑，一个身子单薄的女孩子可以为他连自己的命都不要就是最好的证明了。而且，莫小天心里也清楚，林晚是个冰清玉洁的女孩子，她把自己最宝贵的初夜交给了他，她的身子是清白的。
  正因为这样，莫小天才不忍心逼着自己心爱的女人说出她不愿意说的事情，于是他想到了跟林晚结婚。
  既然要结婚，就要办理结婚证，即使他们在黎城举行婚礼，结过婚以后也在黎城定居，但是按照国家颁布的《婚姻登记条例》规定，内地居民结婚，男女双方应当共同到一方当事人常住户口所在地的婚姻登记机关办理结婚登记，而且还要向婚姻登记部门提交男女双方的户口簿和身份证。
  这样一来，一个不可回避的问题就是必须到莫小天或者林晚的户口所在地登记结婚领取结婚证，即便林晚提出在莫小天的户口所在地南江市办理结婚手续，仍然需要她提供自己在风古镇的户口簿，莫小天想借着和林晚办理结婚登记的机会查清她的身份和经历。
  莫小天提出要跟林晚在10月10日结婚，林晚高兴得喜极而泣，可是当莫小天要她跟自己一起到南江市办理结婚登记的时候，林晚却犹豫了。
  “小天哥，现在才刚过五一，离咱们结婚的日子还有好几个月时间，我们不用这么早就办理结婚登记吧！”林晚向莫小天推托道。
  莫小天爱怜地把她拥入怀里，笑着说：“那就过一段时间再办吧！”
  又过了两个月，莫小天才又提起办理结婚证的事儿，“晚晚，现在已经是7月份了，离咱们结婚的日子只有两个多月了，我看咱们这个月就回南江一趟，把结婚登记手续给办了吧！”
  林晚听了一愣神儿，慌乱地说：“小天哥，还早着呢，再说我的工作也离不开……”莫小天看得出来，林晚仍在拖，可是他没有戳穿她，也没有多说什么。
  转眼又是一个多月过去了，莫小天再次提起办结婚证的事，林晚仍是一拖再拖，可是，到了9月中旬，距离10月10日只有20多天时间了，林晚说什么也拖不下去了。
  “晚晚，下星期就到中秋节了，咱们正好趁着报社放假回一趟南江，我们就在家里过中秋节，正好八月十六是你的生日，我要在家里给你好好过个生日，顺便把我们的结婚证办了，回来就该准备结婚的事了！”莫小天认为这次自己的理由够充足的了，林晚应该不会再推辞了。
  哪知道林晚的回答把莫小天吓了一跳，他怎么也没想到林晚对他说出这样的话。
  “小天哥，我们不要办结婚证好不好，结婚证对我们就那么重要吗？只要我们能在一起就行了！”她说话的声音很低，好像害怕莫小天听见。
  莫小天捧着她美丽的脸苦笑道：“我的傻晚晚，我们就要结婚了，怎么能不办结婚证呢？不用我说你也知道，没有结婚证就结婚是犯法的啊！”
  林晚马上说：“那我们就不结婚，只要能跟你在一起，我什么都不在乎的！”
  “可不结婚就同居也是犯法的啊，既然我们决定一辈子在一起，就必须要结婚的呀！”莫小天的情绪有点儿激动了。
  林晚突然挣脱了莫小天的怀抱，拼命地摇着头喊道：“小天哥，反正我是不会跟你回南江的，这辈子我都不会再回那个鬼地方，永远不会！”
  她大口大口地喘着气，脸上的泪水像断了线的珍珠一样涌了出来，莫小天清晰地看到了林晚痛苦的表情和眼神中的恐惧。
  他心疼地走向她，想把她再次揽入怀里，可是林晚却像着了魔一样向后躲着他。
  “晚晚，你这是怎么了？”莫小天有点儿手足无措了。
  林晚流着眼泪，声音嘶哑地说：“小天哥，我是真的好爱你离不开你呀，可是我不能跟你结婚，真的不能！我也知道这样对你不公平，但是我没有办法。所以，我决定让你忘掉我，你还是找个比我好的女孩子跟她结婚吧！”
  她绝望地摇着头，一步步退到了门口，然后突然转身冲出房门，疯了一样跑了出去。
  等莫小天醒过神来追出去的时候，林晚已经没了踪影。
  林晚在即将跟莫小天结婚的时候就这样突然失踪了，她从家里跑出去以后就再也没有回来。
  一个星期过去了，报社的同事和莫小天在黎城的朋友们都到处帮他查找林晚的下落，却始终没有一点儿线索。
  2010年的中秋节，莫小天没有回南江跟妈妈团圆，而是在黎城失魂落魄地到处寻找林晚的消息，关心他和林晚的同事、朋友们提出向公安部门报案却被他拦住了，因为只有莫小天知道，林晚的失踪不是在逃避他，而是在逃避她自己，同时，莫小天也意识到，她不愿意让人们找到她是因为她怕！
