		对读者说的一些话
  处女座发布，还望各位读者多多支持啊！拜谢！
  这本书的世界构架于中国道教三界的理论之上，可以说书中会带有一点中国神话的色彩。整体的风格属于幻想、神魔、热血一类，如果以现实的角度来看的话可能也属于青春、搞笑、情感一类，因为这些书中都有涉及。（当然啦，书中的都是一些“上了年纪”的人，自然不好有青春这一说。）
  当初写这本书我想了很久，考虑到整个故事的背景，故事发展的方向，故事的主旨，其中的一些细节和伏笔等等，一直犹豫不决。后来我想明白了，我还是应该先把自己所想的故事写下来，让广大的读者们去阅读，不管是赞赏或者批判，这些都是我这个“菜鸟”所需要的。如果只是我一个人苦苦思考一个故事的发展的话，那样会少了很多汲取百家之意的机会。那一刻我明白，只有读者才能告诉你一本书的优劣，并且读者也能让你成长！
		更新通知
		更新通知（二）
		有关章节修改
		第一章 葬龙之地（一）
  序章
  “这是在哪？”
  整片森林化为了火海，耳边回响着轰鸣的雷声，无穷无尽的天雷从苍穹之上落下。大地出现了巨大的裂缝，熔岩的气息像是地狱而来的魔爪，肆意地向人间蔓延。云落很茫然地站在一角山峰之上，这末世一般的景象尽入他的眼底。
  “为什么我会在这里？”他轻声地呢喃。
  他环顾四周，却发现除了自己伫立的这个山峰之外都是一片荒瘠；他又纵目远眺，隐约看见远方的虚空之中有着一个人影。那应该是一个女人，云落看见她有着飘逸的长发，却看不清她的容颜。
  “是谁？”他心里很疑惑。
  云落感觉自己似乎与之相识，他想要移动身子去一看究竟，却发现自己不知道为什么一步也不能移动。
  这时突然在刹那间，无数的锁链从大地深处，从天宇之际伸出，它们刺穿、捆绑住了那个女人的身体。
  “不——不要！”
  云落在那一瞬间不由自主地发出了绝望的嘶吼，不知是何原因，他感觉心痛如刀绞，双眼竟流下了血泪。
  他跪倒在了那里，等到再抬头的时候，却是无边无际的黑暗……
  不知道是谁在黑暗中发出了声音，那样低沉，那样凄凉：
  “等我，再一次醒来。”
  “等我，带你离开……”
  一、葬龙之地
  云落猛地从睡梦中惊醒，他的脑袋有些晕，也有些痛。
  “是个梦吗？”
  他揉了揉惺忪的睡眼，感觉外头已经天亮了，于是舒展了一下身子坐起来，然后一脸茫然地看着身旁这个同样看着他的女人。她裸露着白皙的香肩，一双无暇的手臂如静玉一般轻轻地放着，云落甚至感受到了她温热的躯体。她的海蓝长发有点散乱，脸颊上的一丝红晕和紫眸里未退去的淡淡的惊恐，更是衬托出了她的绝世妖娆。
  “我说，樱姐，你怎么又到我床上来了，我们……”云落一时语塞，“哎，懒得说了。”
  水樱偷偷掩嘴一笑，然后朝云落翻了个白眼，说道：“小屁孩，你怎么是一副嫌弃的样子。”
  云落朝她做了个鬼脸，接着调笑道：“哪有！我只是觉得，你个一万多岁的人了，羞不羞。”他一边说着，一边已经起床穿好了衣服，而水樱依旧裹着被褥坐在那里。云落整理了一下散乱的黑发，转头看见水樱一脸气坏了的样子，忍不住偷偷笑了出来。
  “你……你这是要气死我是不是，没大没小，什么时候轮到你嘲笑起我来了！”
  “好了好了，不和你争了。”云落收起了调皮的样子，注视着水樱看了好久，他想起了梦中的场景，也想起了半夜的雷雨。水樱的样子和他刚刚在梦中的样子很像呢！他们的眼神里都残留着那种撕心裂肺的惊恐。云落慢慢回到床边坐了下来，轻声地问道：“樱姐，你……没事了吧？”
  听了他这话，水樱低下了头，呢喃着应了一声。
  “那就好……”
  昨夜的雨不是很大，却有着震耳欲聋的雷声。云落知道，水樱有时候就是这样害怕雷声，像个懵懂的小孩子一样，让人怜爱，忍不住想要把她搂在怀里，轻抚着她的后背，告诉她不要怕……可是，水樱却从来没有告诉过云落她这样害怕的原因，每次问及，她眼神里的悲伤总是会刺痛云落的心灵，这也就让他放弃了了解水樱过往的欲望。也许某一天，时候到了她总会倾诉的，要知道那么多干嘛呢，只要知道，她是最爱你的亲人就足够了啊！云落这么想着。
  妖府。
  云落住在这里已经很久了，他却从未生出过厌倦之心。走出房间，一眼又见到了扎根在院子中央的那一棵老得成精的樱花树，空中飘舞着无数的樱花，而地面上也已经铺了一层又一层。云落曾经问过水樱这棵树到底是哪里来的，有一丝仙气萦绕，明显不是普通的樱花树，很有可能来自神界。可水樱只是告诉他，这棵树是一个很重要的人送的，却不肯具体说明。云落也因此感到很奇怪，一个万年老妖怎么会与神界有渊源呢？
  刚刚走出内府，云落就看见石叔蹲在池塘边聚精会神地看着他养的那些乌龟。石叔住的院子有着很标准的园林风格，十字形的道路把院子分成四个角落，一角是千年迷谷树，一角是鬼草，一角是伴妖花，这些无一不是异种，还有一角自然是那个池塘了。这池塘是石叔最宝贝的地方，不过在云落看来这也是最普通的地方，除了石叔养的那些还没踏入修妖之列的乌龟，其他一无是处。
  “哟，石叔，一大早又在看你的那些乌龟啦。”云落一脸笑呵呵地走过去。
  石叔看到云落过来立马给池塘施了个结界，云落苦笑着：“你干嘛，我又不会吃了他们。”
  石叔一脸鄙夷，目不转睛地盯着云落，怕他有什么动作。之前云落可是趁他不在的时候架起了火架，准备烤了它们，幸亏他及时发现，不然他可能会为了那些乌龟把云落大卸八块。
  “信你有鬼。”
  “人族有句话说，一朝被蛇咬十年怕井绳，说的就是你吧，况且我又没咬到。”云落无奈地说。
  “哼。”石叔没说一句话，但他的眼睛里快喷出火来了。
  “算了，我走……”
  主岛经过这么多年的发展，各族生活的规模已经不小了。原本人口比较少的人族，因为繁衍速度远超过其他种族，如今也已经比较繁荣强盛。云落看着来来往往的人们感觉心里有了一丝宽慰，但仿佛又多生了一道孤独。不多时，云落又来到了“永固”。“永固”是主岛上颇有名气的茶馆 ，不是说“永固”的茶有多好喝，相反，大多数人觉得味道并不好。但是这茶却很特别，“永固”的茶也是独此一种，它色清极苦，苦尽涩生，涩褪则清凉而至，仿佛嘴中含玉一般。他们泡茶用的不是茶叶，反而是封魔谷的翠玉草。这种草有驱散魔气，平心固魂的效果，再加上“永固”泡茶用的是稀释的灵泉，这自然就吸引了更多的茶客。当然，这茶一般人根本喝不起。
  云落刚要进“永固”，却发现一个穿着破旧长袍的人呆呆地挡在了他的身前，他头上长着灰色的耳朵，盯着“永固”的门面一动不动，似乎在纠结到底要不要进去，他满脸凝重，可骨子里却又流露出一股狠劲。
  “我说兄弟，怎么站在门口半天不进去？”云落忍不住开口问。
  他转头看见有人在问他，似乎有点惊讶，他皱眉挣扎了一会回应道：“抱歉，我……钱不够。”
  云落惊讶了，心中感叹这人蠢得很：没钱你站这里也没用啊，难不成还有人给你免费送出来不成。
  “没事的，有钱了再来。”说完，云落拍了拍他的肩膀，准备进去。没想到刚走两步，那人再一次把他拦住了。
  “云大人，您能否帮我一次，我只需一杯翠玉茶即可。”
  云落诧异地回过了头，问：“你认识我？那你应该知道执法者可是无情的，我根本不认识你，为什么要帮你呢？”
  没想到云落说完这句话后，那个人顿了一会想了想，他没有反驳什么，只是回应说：“既然大人不愿，那就算了。”说完便头也不回地离开了。
  “奇怪。”云落感觉不太对劲，但又不明所以。不过他也懒得多想，转身就走进了“永固”。
  “云大人，你来了啊！里边请。”说话的人是“永固”明面上的掌柜紫兰。她有着二十余岁艳丽动人的容貌，一双撩人的玉腿更是显露在外。她毫不掩饰地释放出貂族强者的气息，这也是无人敢在这里闹事的原因。
  “紫姑娘真是越来越漂亮了。”
  “云大人说笑了，请。”
  云落独自坐在厢房里，品着手中的苦茶，无神地观赏着楼下舞姬的表演。不知从何时开始，他发觉自己好像忘记了什么，尤其是最近喝了翠玉茶之后，这种感觉刻骨铭心。此外，云落对“永固”幕后的掌控者有了些兴趣，把一个茶馆取这种名字的人一定很有趣，而且还能有紫兰这种手下，并且能去危险重重的封魔谷采到翠玉草，这个人绝对不凡。
  “你这臭小子又在这干嘛，水樱找你呢。”石叔突然从云落身后冒了出来，把他吓了一跳，原本好好的兴致就这样被搅和了。
  云落拍了拍桌子，回头朝他吼道：“干什么啊，石叔，你能不能不要每次都忽然就跳出来讲话，怪吓人的。而且我才刚来，你不会是在我出门时就跟着我了吧？”
  石叔抛给他一个鄙夷的眼神，回答说：“懒得和你废话，水樱说出事了，叫你回去干正事。”说完石叔就沉入了地下。
  云落听了也连忙起身回去，他虽身为主岛和东岛的执法者，但对岛上的事情却不怎么上心，可以说是四个执法者里最闲的了。不过还好的是，水樱对五座岛都有着模糊的掌控，她能通知云落大概有什么事发生。云落也为这事问过水樱，为什么她总能感觉到幻星海哪里有不好的事情发生，而他却不能。当然，水樱根本就没有告诉他原因。
  云落回到妖府，看见水樱又在对着那棵樱花树发呆。在云落的记忆力里，这樱花树自妖府建立的时候就有了，自从树灵诞生后，一年四季，樱花飞舞不断。
  云落走到水樱身旁，轻声地问候了一句：“樱姐，我回来了。”
  水樱似乎有些惆怅，她没有看云落，只是问道：“又去‘永固’了？”
  云落应了声，也问：“怎么了？”
  “算了，没什么。”她摇了摇头，沉默了一会儿，好像在想什么事情，云落没有打搅她。片刻之后，水樱说道：“落，去东岛的陨落之地看看吧，那里有事需要你处理。”
  “恩，好，我一会就出发，正好去看看老朋友。”云落看了几眼空中飘舞的樱花，顿了顿又说，“樱姐，那树灵呢，没出来陪你吗？”只见话音刚落，水樱的怀里便钻出了那个树灵，水樱给她取名叫做小雨林。小雨林一身粉红色的霓裳，背后是晶莹的六翼，前额还有一个樱花印记，外加一个绝对可爱的面容。不过在云落眼里，她就是一个傻傻的娃娃，不过有她陪着水樱也挺不错的。
  “我天，小傻瓜，你身上怎么有仙气啦？”云落很惊讶，一个树灵修出仙气这是什么情况，老天爷是不是太偏心了。感情最后树灵不是成妖，而是要成仙了……
  “哼，我说了我叫小雨林，不叫傻瓜，再说了，我的仙气关你什么事，哼……哼！”
  “你有仙气这不正常好不好？”云落很干脆地忽略了小雨林说的前半部分。
  “好啦，你们也别拌嘴了，落，你快去吧。”水樱劝退了又要闹起来的两个人。云落哼了一声，瞪了小雨林一眼离开了。
  “樱姐你最近怎么啦，有心事呀？”云落离开之后，小雨林盘旋在水樱身前关心地问候。
		第二章 葬龙之地（二）
  幻星海的五座岛可以说是五个独立的群体，每一座岛上都有着自己特有的族群，而那些族群又有着自己的特色。除了在岛屿上的那些自成一体的国家或者部落之外，这里没有任何严格的规矩与约束。只要不是威胁到整座岛的大事，就不会有人来管理，这里有着混乱，也有着安逸，但若是触及了底线，那么每座岛的执法者便会出面处理。
  东岛是幻星海五个岛屿中面积比较大的，这里的城镇和村落大多都集中在岛的南面和东面，而西北部则是连绵不绝的山脉。也许不同的种族对这山脉的称呼有所不同，但对那些存在久远的人来说，这山脉只有一个名字，那就是陨落之地。传说，这里曾是三界战争的陨尸和葬尸之地之一，更有人说这漫漫群山其实是神魔的尸体所化。山脉里有一些禁区，基本没有人知道里面有什么，因为一旦有人走入，就会被无数隐藏的危险困住或是击杀。当然还有一些村落零散地分布在着群山之中，经过这么多年的摸索，也基本可以完好无损地出入于山脉和城镇之间。然而，原本安逸的生活却在最近被打破了。近几个月来，不断有人失踪，也有地方不断地被煞侍攻击。所谓煞侍，就是指那些被煞气侵蚀灵魂，成为只知道破坏和杀戮的人。渐渐地，恐慌在东岛蔓延……
  精灵城，这里是进入陨落之地的主要城镇之一。显而易见，在这里居住着历史久远，身份尊贵的精灵一族，而且东岛也是精灵族在幻星海的唯一居住地。进入城镇，街上可见的大多数都是精灵族人，当然也有一些外来者，不过外来者中还是人族居多，毕竟精灵一族与人族交好也有数千年的历史了。云落缓步走进城里，打算先去见一个故人，向他打听一下东岛的近况。他自己也有很长一阵没来这里了，不太熟悉状况，再加上最近频繁的人口失踪问题，倒还是有必要先打探一下的。精灵是比较温和善良的种族，他们经营的产业也大多体现了这一点。精灵城最出名的就要数丝绸衣物这一类了，路边上十个店面五个左右是丝绸店或者衣物配饰店，其余还有一些卖药品的医馆和买书籍刊物的店面。云落往城镇中心走了一段时间，然后拐进了一个小巷子里，左转右转地，不时便来到了一家名为“贵宫”的地方。云落抬手推开半闭的店门，一进门就看到了一头深蓝色长发，眉目间有着惺忪睡意，穿着一身睡衣躺在摇椅上的男子。他微抬双眼，瞧了一眼来人，说道：
  “来干嘛？要买什么直说，就怕你买不起，穷鬼！”
  本来还有着翩翩恣意、大家公子之态的云落，一听这话，顿时既气愤又无奈地指着他骂道：“你个睡衣男，有你这么做生意的嘛，活该天天被老婆骂，活该一分钱也赚不到，你个软蛋，怕老婆，傻帽……”
  听着云落这么骂他，那男子一瞬间就睡意全无，瞪着眼从椅子上跳起来大吼：“谁怕老婆，你瞎说鬼啊！”
  “哈哈哈，你别逗了，骗谁也不好骗我啊，我又不是没看过你被阿香打的……”还没来得及等云落说完，睡衣男就紧握着双拳，燃起了淡蓝色的灵幽火，欲起势打来。
  “等等等等……我不说了。”云落连忙捂住了嘴巴，表示让他住手。看云落不再说了，睡衣男总算不再有暴走打人的冲动，他扶了扶衣袖，又重新躺在了摇椅上，然后歪头眯着眼问了句：“对了，你来干嘛？”
  云落满头黑线，板着个脸说：“说实话，我真想揍你一顿。”对此睡衣男嗤之以鼻。
  “‘贵宫’，这里的东西贵倒的确是真的，不过这破地方人也没有，屋子也又小又旧，亏你说这是宫，你这简直在侮辱你家的王宫嘛！”云落不管睡衣男，自己在店里兜了一圈后对他说。
  “你管我啊，我喜欢就行。”
  “你这脾气虽然臭，但也的确对我胃口。”语罢，云落与睡衣男相对而坐下，自斟了一杯那久放在桌上的幽茶，沉思了许久，又叹了口气，询问：
  “灵天夜，说说吧，东岛出了这么大的事你也不可能不知道，你怎么看？”
  “虽然不清楚煞气的源头，但我觉得应该是山里的什么地方出了问题，而且有人故意把人引到了煞气浓烈的地方。”灵天夜，也就是睡衣男——这岛上精灵一族的王，他皱着眉头低沉地说道，好似有些生气了。云落抿了一口茶沉思了许久，没有说话。人们在这里生活了这么久，有些规矩早就潜移默化形成了，住在城里的人一般不会进山，因为没有人引路的话很容易迷失或者误入充满危险的地方，而山里人肯定知道哪里该去哪里不该去，除非自己寻死，偏要去不能去的地方。但现在太不正常了，煞侍出现得太多了，不会无缘无故有那么多不着调的人，偏偏要去一个充满煞气的地方。云落想破脑袋都想不出来原因。
  “哎，看来你这也没弄清什么名堂啊，还有脸悠闲地躺在这里，看来我得准备一下，进山一趟了。”云落皱了皱眉头考虑。
  “你管得着吗？算了，我也准备一下，和你一起进去吧，毕竟陨落之地还是太危险了，有些地方连我们也不容小觑。”灵天夜思考了一下说。
  “也好，但怕阿香不同意，虽然看她老是欺负你，但看得出来她还是很在乎你的。”云落哪壶不开提哪壶。
  “你……你，你哪看出来我被她欺负了”，灵天夜听了气急，心里把云落骂了百遍又百遍，“还有，阿香是你可以叫的吗？你这臭小子，算起来我们都要比你大好多岁，你能不能懂点礼貌。”
  “哈哈哈……”
  云落和灵天夜出了“贵宫”，准备回王宫去，刚刚出了门，迎面却撞来了一个全身裹在黑袍里的人。
  “喂，你小心点啊！”
  “抱歉，我来‘贵宫’买点东西。”黑袍人声音嘶哑，听了让人很不舒服，他说话时低着头，没人看得到他的面目。
  “请问你要买什么呢？”灵天夜问他。
  “解封灵石。”
  灵天夜听了心头一紧，思索了一会，装作若无其物的样子，微笑着说：“实在抱歉，这个没有。你可以……”还没等他说完，黑袍人就已经与他们擦肩而过。
  云落和灵天夜两人面面相觑，都感觉很奇怪。
  “我记得你有一块解封灵石的吧，天夜。”
  “不错，在阿香手里。”
  灵天夜转头寻找那个黑袍人的时候，发现他已经没有了踪影。
  “太古怪了。云落，你有没有感觉出来他是哪一族的？”
  “不太对劲，他气息混乱，有一股鬼族的气息，也有兽族的，好像还有魔族的。不行！我得追上去看看。”语罢，云落闪身追了过去，可惜转了个弯却不见了黑袍人的身影。
  “不可能！太奇怪了。怎么会一下子就不见了？”云落感觉出了点麻烦，那个人明显不是普通人，就是不知道他欲意何为，是否与这里的事情有关。
		第三章 葬龙之地（三）
  精灵一族王宫。
  云落想了想，这里也不是第一次来了，但每次还是让他心生嫉妒。王宫位于城市的中心，建立在这城市中唯一一个小山丘之上。亭台阁楼，飞泉流萤，宫廷天灯，绿荫怪石，这些都是宫里必不可少的。云落想想自己的妖府，不禁微微叹了口气——人比人气死人，这差别不是一般的大啊！
  “现在我们去哪呢？”云落跟着灵天夜在王宫里走得晕头转向。
  “去书房，阿香应该在，而且宝库也在下面。”
  不久后他们来到了书房，门口的侍女也恭敬地向他们问了好。灵天夜这人比较随和，规矩也不多，在王宫里不管是大臣还是侍女都十分爱戴他们的王，而且有时候也玩得开，没有那么多约束。灵天夜走进书房之后寻了几眼发现阿香不在，转头向门口的侍女问道：“王后她不在吗？去哪了？”
  “回禀陛下，王后说她看书看累了，便带着小白去后山了。她还让我守在这里，说如果陛下问起的话就告诉您，如果没问就不要说话。说是……”
  “说什么？”灵天夜追问，他知道王后一定又说他坏话了。
  “说陛下来书房准……没好事。”侍女的声音有些轻，她低着头，像是怕被责骂。
  “哈哈哈，你什么情况？”云落听了又忍不住笑了，他肯定今天一定是他笑得最多的一天。
  灵天夜有些尴尬，让那小侍女先下去了。
  “赶紧的吧，时间比较紧迫，面对未知我们还是早点去弄明白的好，我可不想事态再进一步恶化。”云落有些着急地说道。
  “我知道我知道，可我的灵甲和武器还在宝库里啊。很久没有动过手了，我总不能一直放在身上吧。”
  云落郁闷得很：在宝库里你倒是去拿啊，杵在这干嘛！
  灵天夜看出了云落那既鄙视又想杀人的眼神，一脸无辜地解释：“我们得先去找阿香，钥匙在她那。”
  “啊，你又搞什么啊，钥匙怎么被阿香拿去了。”
  被云落这么问，灵天夜更加难堪了：“你别问了，走走走，我们去后山。还有，你要叫她清沐王后，都说了几百遍了，阿香是我叫的！”
  灵天夜推着云落出了门，却又迎面碰上个人。
  “陛下，云大人。”厉风向两位问候。
  “咦，这不是厉将军嘛。”云落以前来的时候，灵天夜就向他介绍过这位铁面正义的厉将军，还说这位厉将军也算是他的授业恩师，很早的时候，灵天夜在军中的许多本领都是他教的。
  “厉将军，你怎么来了？”灵天夜有些奇怪，将军一直管理军中要事，一般不会来宫里找他，而且前一阵他也让将军留意陨落之地的状况，应该不会在这个时候来找他才对，难道陨落之地出的事情将军有头绪了？
  哪知道灵天夜刚刚问完，厉风就半跪下来请罪：“陛下，臣有罪，臣……”
  不等厉风说完，灵天夜立马扶他起来，告诉他说：“没事，厉将军，出了什么事，别急慢慢说。”
  经过厉风的说明之后，灵天夜和云落也大致明白了事情的经过。原来在两天前，厉风听下属报告说军营中少了两名士兵，而且已经好几天不见人影。开始他也没有太放在心上，只有一些恼怒和自责，他认为无非有两种情况，一是这两个士兵叛逃，如果是这样的话，待他将这两个士兵抓住之后定不轻饶。但另外一种情况也有可能，就是他们被隐藏在暗处的敌人抓走了。不管怎么样，厉风决定先让人去调查一下，等自己手头稍稍空闲之后再来处理这件事情，毕竟如今的头等大事是大量的各族人口失踪和煞侍出没的问题。可令厉风万万没想到的是，就在昨夜，军中送来了几个重伤至濒临死亡的军士，而这几个也正好是他派出去寻找失踪士兵的人。经过询问之后才得知，他们在回城时看见那两个“失踪”的士兵正在掳着人离城，几句话不对头之后他们便打了起来。但奇怪的是，一开始那两个士兵不敌，后来浑身缠绕着黑气，战力直接飙升了一大截，这也是他们几个重伤的原因。厉风听了之后立刻就意识到了这问题的严重性，这与最近发生的事情产生了联系，于是他就进宫请罪禀告陛下。
  灵天夜听了之后再一次意识到了事态的严重，这一切有着千丝万缕的关联，而且绝不是偶然。他与云落相视一望，云落朝他点了点头。
  “厉将军辛苦你了，这件事不怪你，你先不要插手这件事了，我和云落会亲自去调查处理的。”
  厉风稍微犹豫了一下，然后作揖回答：“是，陛下。但希望陛下注意安全，别以身犯险，不然老臣可就要抗命相助，以尽微薄之力了！”
  “哈哈哈……”灵天夜拍了拍厉风的肩膀，“放心吧，厉叔，我胆子小得很。”
  “那就好，不过有云大人在，想必也不会出太大的事情。”语罢，厉风也向云落作揖告辞。
  灵天夜看着厉风离开的背影，一脸的无语和气恼。
  “喂喂喂，脸晒黑啦！”云落还在一旁幸灾乐祸。
  “夸了你一句还上脸了是不是，哼！”灵天夜郁闷地甩手就走，一边走还一边嘀咕着，“厉叔也太瞧不起我了，我哪里没云落那个穷鬼厉害了？”
  “干嘛，干嘛，我还在你后面呢，就说我坏话。”
  王宫的后山是漫山遍野的梧桐树，从山顶一眼望下去，枝叶错乱纷繁却又不失美感，它没有竹海飘摇婆娑的惬意悠扬，也没有花界争香斗艳的纷繁绚烂，但却有着一种独特的古老沧桑之感。那是一种游荡在尘世之外的气息，它磅礴而沉静，让人不禁放下了心中的繁事。云落幻想等他年岁老了（当然这还不知道要过多久），这里是一个不错的休养之地。但这估计是不可能的了，因为说到“养老”，这里的确住着一个老怪物——他是幻星海的“初代罪族”的掌权人之一。
  “哎，又来了这个鬼地方，真倒霉！”云落无奈地抱怨着。
  灵天夜听了不免又一番冷嘲热讽：“你不会是被我老爹打怕了吧？哈哈哈……你个怂包，哈哈哈……”
  “切，你别笑我，现在我可不怕他，倒是你，你觉得你的精灵城出了这么大的事，你老子会对你有好脸色？要我说吧，你这人真不适合当国王。”
  灵天夜一听，笑声戛然而止，一脸沮丧和惆怅，像是一个被抛弃的怨妇一样。
  “这……我也没办法啊，发生得太突然了，而且我也派人去调查了好不好。”
  云落默不作声地听他辩解，一脸没听进去的表情，好像在说“有本事你自己和你老爹这么解释”。灵天夜也闭嘴了，还变成了苦瓜脸。
  不多久他们两人就来到了半山腰之处，这里被圈出了一块空地，空地中间是一棵被灵力催生的巨大的梧桐树，它虬枝粗壮，树叶繁茂。一座小木屋坐落在梧桐树上。梧桐树的周围是一片药田，这里种着各种各样的灵草。这时，屋子里还传来了银铃般的笑声。
  “唉，进去吧，看来阿香也在这里。”灵天夜刚想带着云落进屋，没想到屋里传来了苍老而雄浑的骂喊声：“臭小子，你还有脸来见我？！”
  “轰”的一声，灵天夜还没来得及反应过来，就被眼前突然出现的这个老头用一个挥手打飞了出去，估计落到了山脚下面。而云落吓了一跳，浑身沐浴着雷光冲天而起，一脸严肃紧张地看着这个站在屋前的老怪物。他一身棕褐色的布衣，完全没有王室的那种华贵，气息内敛，但毫无疑问爆发力绝强。他灰色的短发却配着暗绿色的眼瞳，显得有些妖异。这老怪物负手而立，给人的感觉像是一座深山，古老而沉厚，这就是幻星海“初代罪族”的掌权者之——精灵族的上代族长，也是精灵城的老国王：灵藏。
  这时屋子里又走出一个漂亮得连云落都要羡慕灵天夜的女人。她身着翠绿色的连衣裙，黑色的长发及腰，白皙的双肩微露，一顶小巧精致的王冠轻戴在她的头上，周围还飞舞着一只白色的玄凤鹦鹉。这美丽的女人当然就是灵天夜的王后——清沐，也就是阿香。至于阿香这名字哪来的，灵天夜怎么也不肯说。她此时正一脸笑意地看着云落。不要误会，这个笑一点也不正经，而是*裸的嘲笑。云落忍不住了：“阿香，你笑够了没有？”
  清沐又掩着嘴一笑，显然没有笑够。
  “哟，这不是云落小子嘛，怎么有空到我这里来坐坐了？”灵藏没等他儿媳开口，就又调侃起云落来。
  缓了一会，云落才从空中落下来。
  “我说，灵藏前辈，你就别逗我了，我和天夜有要事要忙呢？可你这把他……”
  “哎呀，爹爹，你怎么把小夜打那么远呢，他没事吧？”清沐想起刚刚被灵藏挥手打下山的灵天夜有些担心地问。
  “哼，这小子，你还帮他说好话，出了这么大的事，他怎么做的王？”灵藏拂袖一跃，走进了屋子里。清沐看出灵藏是真的有点生气了，也就没有自讨没趣地接下话，她回头有些调皮地问云落：
		第四章 葬龙之地（四）
  没过一会，灵天夜就灰头土脸地回来了： “臭老头，你看看我的头发，还有我的衣服！”他进屋就气得朝灵藏大喊。
  “你知足吧，没把你一巴掌拍出城已经算轻的了，就你这么当国王的，子民们怎么安心？”灵藏有些生气，也有些恨铁不成钢的意味。
  “我……我这不是在查嘛。”灵天夜小声嘀咕，他也知道自己是做得不好。
  “哼，最好是这样！你也得尽快给族人们一个交代。”
  “放心，放心，这不是还有我呢，是樱……咳咳，我也是来调查的。”云落说到了一半，突然想到了什么，赶紧改了口。
  灵藏瞥了一眼云落说道：“你就马马虎虎那样，不过也好，至少比我这儿子强上那么一点。你们一起去的话安全上应该没什么大问题。”
  灵天夜和云落气极，要不是他们两个人打不过这老头，估计已经把这里给拆了。
  “好了好了，别浪费时间了，赶紧拿了钥匙走了。”云落摆起了执法者的架子催促，他不想再在这里受灵藏的气了。
  清沐听了伸出双手，掌心缓开，浮现出了一颗碧绿色的宝珠。
  “小夜，你要是以后再敢那样你就别想拿回这钥匙了。”清沐嗔怒道。说完，这颗绿色的珠子就浮到了灵天夜的身前。
  “是是是，我保证！”灵天夜伸手一揽，握住了宝珠。
  “怎么回事，阿香？”云落正听得一脸懵呢，没明白他们两个对话的思绪，疑惑地看着清沐，刚想问怎么回事，灵藏就先开口了。
  这下好了，清沐一五一十地把事情说了出来。
  原来前一阵灵天夜觉得他的“贵宫”，也就是那个破店，没什么生意可能是缺少了一些轰动性的宝物。于是他就想偷偷从宝库中拿一些宝贝出去造一下势，过后再放回来，结果哪知道他刚出书房就撞见了清沐。清沐见他鬼鬼祟祟的，一番威逼利诱之下知道他偷拿了宝库里的东西，然后就把灵天夜大骂了一通，钥匙也被她收走了。
  云落听了无话可说，只能在心里骂灵天夜作死。他瞅了一眼坐在那里面色深沉的灵藏，就知道大事不妙。为了避免灵天夜再一次被打飞，他急忙拉着灵天夜一溜烟冲了出去，直奔王宫书房。
  宝库门口。
  灵天夜站在书房地下室的一堵墙的前面，张开了双手，碧绿色的珠子慢慢融入了那堵墙里面，然后那墙一瞬间化成了无数藤蔓向两边散去。
  云落跟着灵天夜进去之后，两眼冒着金光地环视四周，灵天夜收藏的宝物还真不少，不说别的，就他手里拿着的那杆枪和身穿的铠甲已经让云落眼红了。
  “你看得这么痴迷干嘛，这两件东西可是精灵族传承的宝物，我老爹也用过的，你就别想了。”灵天夜鄙视着云落这个“穷人”说，“木灵枪和地灵甲，战，可化万木之源；守，可变千重不朽山。”
  云落懒得和他废话：你又不是灵藏那个老怪物，再怎么也打不过我。哼，以后我也找两件兵器来涨涨面子。
  精灵城的西边靠近陨落之地，这里的交易场所多得数不胜数，街道上随处可见冒险者们从陨落之地带出来的稀奇古怪的玩意儿。当然，这里也不乏为了争夺宝物而大打出手的人们。从各式各样、参差不齐的房屋的空隙间远眺而去，是一堵黑灰色的高达几十丈的城墙，再远便是那连绵不绝、郁郁葱葱的大山。那层层叠叠的山林如同汹涌雄厚的青色海浪一般，不断地冲刷击打着古老的城墙，那城墙仿佛摇摇欲坠，却又屹立至今。
  “你老爹怎么想的，把精灵一族安置在这么一个混乱又不安全的地方。”
  灵天夜摊了摊手，表示他自己也不知道。
  “请问你们是进山的吗？我们一起吧。”
  云落和灵天夜转头看着这个自来熟的男人，一头蓬乱的黑发，粗布麻衣，身后腰间挂着一把有些锈迹的大砍刀，还围着一张虎皮。不过他的眼神却是清澈明亮，与本身的样子格格不入。他的邀请和模样不禁令云落他们两人皱了皱眉头：这人谁啊？什么情况？他们这么想。
  云落强挤出微笑问道：“请问你是哪位，你认识我们？”
  “认识他，不认识你。”小伙指着灵天夜对云落说。
  云落：“……”
  灵天夜想了想，实在不知道什么时候见过这个人：“你知道我是谁？”
  “我小时候见过你的。”他微笑着说。
  灵天夜头大，自己见过小时候的他，到现在谁还认识啊？他想劝他不要进山，省得自己身边带着个人，还得分心去顾及他：“那个，小兄弟，我也记不起我见过小时候的你，还有那个山里很危险的，你要进山干嘛呢？还是不要去了吧。”
  “回家呢。”那小伙子很坦然地回答道。
  灵天夜和云落也很无奈，人家都说要回家了，他们总不能不让人家进山吧，而且再赶人家走也显得太没礼貌了。况且他说要回家，那应该是山里的原住民，和他一起进没准可以避免许多不必要的麻烦。他们靠近城门的时候，守城的将士显然看到了他们的国王和执法者云落，刚想行礼却暗地里被灵天夜阻止了。他可不想大庭广众之下被那么多人知道精灵城的国王离开了，毕竟这里鱼龙混杂，难免有一些对精灵族心怀鬼胎的人。一旦大片的人知道他暂时不在城里，那估计得乱了套了。
  离开城走了一段距离，云落和灵天夜本想直接飞至深山之中。但又考虑到这个人应该飞不了，而且飞也容易把自己暴露在山中的一些危险之下，所以就放弃了这个想法。此时的云落也已经发现，这个小伙并不是人族，他的身上混杂着兽族的气息，但具体是哪一种暂时还不知道。
  “对了，还没问你叫什么呢？”灵天夜有些好奇。
  那小伙回头露出了皓齿，朝灵天夜和云落笑说：“我叫李夜，夜晚的‘夜’。”
  云落听了心想好巧，他用手肘捅了捅灵天夜，意思已经很明显了。这家伙跟你什么关系？云落在用眼神质问他。
  灵天夜欲哭无泪，朝云落挤眉弄眼：这我哪知道？你想啥呢？不关我的事啊！
  这时，李夜又回头朝云落问道：“那个，你叫什么呢？”
  “云落。”
  “哦哦，原来是云大哥，你和天夜大哥去山里是为了那个鬼怪吧？有着黑黑气息的那种。”
  李夜的话让灵天夜听了煞是惊愕：这小子还真知道我的名字，而且他说的鬼怪应该就是煞侍。不简单嘛，他会不会与这件事有关系呢？
  云落听李夜这么一问心里也是不平静，甚至差点就暴起抓人，逼问他还知道什么事情。不过他转念又一想，这人认识灵天夜，而且如果是元凶的话也没必要这么早就暴露在我们的视线当中。所以就压下了心中的冲动。
  “我前两天还打死了一个鬼怪，而且还抓了一个，现在在家里关着呢。”
  云落和灵天夜听了胸口一闷，忍不住想要吐口老血来释放一下自己的情绪。这李夜还真是语不惊人死不休啊。他们两人还一点心理准备都没有呢，就被灌了这么大一个好消息。如果他真的抓到了煞侍的话，就不用云落他们现在去找了，而且没准能从那煞侍身上弄清楚它的来源。但他们不明白李夜是如何抓住煞侍的，还有不确定的一点就是他说的鬼怪到底是不是煞侍。如此看来，他们只有亲自去看一看了。
  云落平复了一下自己的内心，向李夜征求意见：“李夜小兄弟，那么可以带我们去你家里看看那个鬼怪吗？你之前说的不错，我和天夜正是为了解决那个鬼怪才进山的。”
		第五章 葬龙之地（五）
  几分钟后，他们三人就来到了李夜的家中，这里的一切都很普通。一间土筑的房屋，两三片菜田，屋子的左边立着两个墓碑。灵天夜好奇地走了过去，只见一个墓碑上面刻着“爷爷李牛之墓”，另一个刻着“母亲李天华之墓”的字样。他看着墓碑正回忆着什么，不过云落来把他叫走了，说那个鬼怪的确是煞侍。灵天夜和他们来到屋子下面的一个房间，这应该是一个平常的酒窖，但现在这里的支柱上正捆着一个煞侍，它完全没有了煞侍应该有的疯狂和破坏欲。云落和灵天夜惊讶地发现绑着它的竟然是玉魂树的枝条，而玉魂树对任何“魂”和“魔”都有一点封印效果，虽然煞侍没有了魂，但却属于魔这一类，不过是最低等的。被玉魂树的枝条捆着，这煞侍显然没有了脾气，云落估计他们再晚来几天，等到煞气完全被消磨干净，这煞侍应该就要消失了。据云落所知，玉魂树最多的地方是主岛的封魔谷，那里有着成片的巨大的玉魂树，以及随着它伴生的翠玉草。但翠玉草与玉魂树的作用却完全不同，它能够稳固灵魂而不是封印灵魂。当然，那里也非常危险，貌似有神界设下的禁制，还有守护着那片谷地的妖兽。但这玉魂树的枝条是哪里来的呢，难道周围有玉魂树？
  “李夜，你这捆它的枝条是哪来的？”云落向那个闻着酒香流口水的李夜问道。
  “哦，这枝条啊，当时我在打猎，然后就有两个这样的怪物朝我冲了过来。”李夜朝捆在那里的煞侍指了指，“我一开始拿刀砍它们没有用，好像刀碰不到它们，没办法我只好逃。不过后来我逃到了一棵小树附近，这树碧绿，还时不时流着金光，我好奇地停下里看了两眼，却恰巧发现它们不仅也停了下来，而且还在后退。”
  “然后呢？”
  “然后？然后我看它们应该不能靠近这树，就把树砍了，拿着小树把其中一个打散了，还有一个被我打得差不多了，就绑了回来研究一下。”李夜说得一脸轻巧，云落听得则是一脸黑，心想这什么乱七八糟的事啊？还带这么巧合的？
  “那树有多大？”
  李夜比划了一下，大概就一手臂这么长。
  云落听他这么说真是要被气死，好好的一棵玉魂树苗就这么被砍了，太可惜了，浪费啊！
  “云落，这附近有玉魂树苗，那说明这片山里肯定有玉魂树，有玉魂树，那就一定封印着什么。”灵天夜提醒到。
  不错，有大片的玉魂树的话，就一定会封印着什么东西，可能是活的也可能是死的，这个概念在他们这些幻星海比较上层的人中几乎成为了一个共识。
  看来此事可能与这封印有关，得尽快找到封印的地方，云落这么思考着。随后他伸手按在了煞侍身上，一缕雷电环绕，煞侍身上的黑气慢慢汇聚在云落的掌心，而它的身体部分则是慢慢化为齑粉消散。
  “哇，好厉害，你怎么做到的。”李夜惊奇地问。
  云落朝他一笑，没有回答。他看着面前的这团黑气，也就是煞气，这是导致人们变成煞侍的根源。他慢慢撤去了自己的力量，那团煞气顿时向屋外飘了出去。云落他们立刻跟出去，出了屋子之后，只见煞气渐渐飘向西南方，随后消散于天空之下。云落知道，万物在消亡之际都有“回归”之意，就连煞气也不例外，看来这煞气的源头就在西南方向。云落和灵天夜决定现在向西南方行进，去寻找那个煞气的源头，不过令人头疼的是，李夜一定要跟着灵天夜，怎么劝都劝不住。无奈之下，灵天夜只好施法将李夜困在一个树笼里，说是两个时辰之后法术自会失效，到时候他就能脱困了。
  幻星海主岛。
  在云落离开不久之后，水樱也离开了妖府，她踱步来到了“永固”，这里的风格和氛围还是那么特别，茶馆里没有喧嚣的吵闹声，但却有着与茶馆不太符合的琴音和舞曲。空气里弥漫着淡淡的檀木香和茶香，轻乐缭绕，舞台之上有着翩翩舞女，媚而不俗。这里仿佛是一处人间佳境，所有在此的人都安静地喝着茶，赏着舞。紫兰看到水樱走了进来，连忙过来招呼。
  “水樱姐，你怎么来了？”她的一颦一笑尽显温柔之态，茶馆里的人都快要拜倒在她的裙下了，连水樱都有一点欣赏她，难怪可以把这里经营得这么好。
  水樱朝她微微一笑：“紫兰姑娘，他回来了吗？”她没有提到这个人的名字，而是以“他”代替，毕竟这个幕后人物不想让人知道他的存在。
  “请跟我来。”紫兰领着水樱走进了楼上的厢房里。
  等到她们坐下，侍女送来了两杯翠玉茶之后，紫兰施法设了一个隔音结界，然后说：“很抱歉，水樱姐，主人他还没有回来，自上次一别，至今已经九个月了。”
  “唉，这家伙总是乱跑，我也懒得去找他。”水樱叹着气回答，她喝了口茶，苦得她皱了皱眉头，“这破茶还是这么难喝，也不知道我家云落怎么喝得下去的。”
  紫兰听了莞尔一笑。
  顿了一顿，水樱开口又说：“最近不要再让云落喝翠玉茶了，如果他非要喝的话就用玉魂树叶混着吧。”
  “这……我可以问一下为什么吗？”
  水樱想了一想回答：“你还是不知道的好，有必要的的话你家主人会告诉你的。”
  “好吧。”
  水樱没有再开口讲话，只是慢慢地喝着茶，低头沉思着：落，不要怪姐姐呀！你灵魂深处封印的那段记忆要是苏醒得太早，姐姐怕你忍不住冲向神界复仇呀！那样我就有可能又要失去一个重要的人了呢。不觉间水樱又想到了什么，目光失去了焦距，愣了许久，隐约有一滴晶莹的泪水流过脸颊。
  “怎么了姐姐？”紫兰显然发现了水樱的失态，不禁询问到。
  “没事。”水樱拭了拭眼眶，“走吧。”
  东岛精灵城王宫。山腰小屋。
  灵藏闭目养神，清沐则是在灵天夜离开不久之后回了王宫。既然国王不在，那这期间的大小事务只能由她来处理了。
  这时原本闭着眼的灵藏突然睁开了双眼，他一个闪身，离开了屋子，站在了王宫之巅，锐利的目光穿向陨落之地的深处。宫内的清沐感觉到了灵藏的到来，也出现在他的身旁。
  “怎么了，爹爹，那里有什么？”清沐顺着灵藏的眼神看向陨落之地。
  “原来是他。”灵藏感受着从远处传来的气息，透露出一丝惊讶，“丫头，没事，他们会处理好的。”
  “会有危险吗？”清沐有些担心。
		第六章 葬龙之地（六）
  同一时间，陨落之地深处。
  云落和灵天夜离开李夜之后正往西南方向飞奔，但突然伴随着一声尖啸，一股强烈的气浪混着无尽的煞气扑面而来，这其中还夹杂着数不清的断木残枝和飞石尘土。云落和灵天夜他们两个人见此状况不得不停下来进行防御。一瞬间，灵天夜的身上浮现出了地灵甲，他蹲下用双手按着土地，刹那间他们周围的大地形成了半球形的壁垒把他们两人围在了里面。
  “怎么回事，这股暴虐的煞气也太不寻常了吧？”云落感叹着。
  “感觉像是……有什么醒过来了。”灵天夜眼里也流露出了不安。
  过了一会，这股风暴已经过去了，灵天夜也撤去了防御。他们同时看向了西南方向，那股煞气的源头一定就在那里。想想刚刚的那股气息还有些心悸，不，不只是心悸，还有着激动、兴奋。他们互相看了一眼，都从对方的眼神中看到了那股渴望——幻星海安定得太久了，他们需要一场激烈而充满挑战的战斗来唤醒身体里掩藏的力量。云落是一只妖，要知道这世间有多少妖怪喜欢平静地过完一生的呢？灵天夜虽然是精灵，也许一般的精灵喜欢安宁的生活，但是身为上位者的他更加渴望力量，渴望战斗。并且他们自信是这一界的王者，哪能允许别人在他们的地盘放肆。或许敌人很强大，他们没准会陷入危险，但哪怕是面对死亡，他们也绝不会被恐惧牵绊，而是会拼尽自己的力量，让疯狂凌驾于恐惧之上，不惜一战！
  “走吧，去看看。”
  这一次，云落和灵天夜放开了限制，直接凌空而起，快速地向前飞去。
  “喂，等等，你看下面。”还没飞出去多远，云落恰好低头看见下面林子里有两个人影在飞速奔跑。灵天夜也顺着他的目光看下去，瞧见两个穿着士兵盔甲的精灵族人在树林里穿梭。而那两个人好像也感应到了什么，抬头一看，立刻变得如同惊弓之鸟一般，头也不回地向前冲。灵天夜知道这两个应该就是厉将军军中的那两个“失踪的”士兵了。他们一眼就认出了灵天夜——他们的王，看来他们定是做了亏心事，于是撒腿就跑。
  “哼，还敢跑！”灵天夜迅速朝他们俯冲了过去，落在了他们的前方，而云落也紧随其后，堵住了他们的退路。灵天夜表面平静地注视着他们，可眼光弑人。
  “给你们一次机会解释。”灵天夜开口了，用君王的语气，审视着面前的蝼蚁，不容反驳，也不容拒绝，即使是要求对方走向死亡。
  被包夹之后的他们反而没有再像刚刚一样恐慌，也许是坦然地准备接受审判，也或许是殊死一搏之前的平淡。他们互视了一眼，然后双双朝灵天夜跪了下来，其中一个高个子解释说：“尊敬的陛下，我们知道我们犯了不可饶恕的罪行，但请您一定要相信我们，我们是被逼无奈的，如果不这么做，我们就会被杀死。”
  “你们如今也要死！”此时的灵天夜不再那么温和可亲，君王总是会有无情的一面，更何况他看见这两个人是如此的愤怒。云落沉默着，他把话语权交给了灵天夜，毕竟那是他的族人。但毫无疑问的一点，就凭他们现在身上散发出的若有若无的煞气，他们今天就一定会死，没有一个人可以逃离这里。
  听到灵天夜说的话，那高个士兵眼神里闪过一丝不甘，也有一丝怨恨。
  “陛下，一个月前的一个夜晚，我和他从城外巡逻回来，但我们进城不久之后就被人打晕了。等到我们醒来的时候，只见一个黑袍人站在我们面前，他以压倒性的力量威胁我们，让我们捕抓城中的人去一个指定的地方，至少每两天三个人，不论什么族的都可以，否则的话我们就会立刻被他杀死。”
  “是啊。”那个矮个子的也附和道，“我们曾想去禀报将军，但他马上就出现在我们面前阻止了我们，并警告我们下不为例，再有一次必死无疑。”
  “指定的地方在哪？”灵天夜继续问他们。
  “在这山脉的深处，具体位置我也说不清楚，不过倒是有一份地图。陛下，您……要看一下吗？”高个子抬头看向灵天夜，征求着君王的同意。
  “可以。”
  听到灵天夜答应，高个子站起来向他慢慢走过去，右手伸向怀间，欲要掏出那份地图。然而就在临近的那一刹那，他露出了狰狞的面孔，浑身缠绕着黑色的煞气，青黑色的血管暴突起来，从怀里甩出的两把匕刃也附着着煞气飞向灵天夜。同时他朝他的同伙咆哮：“你快回去，找主人来帮忙，我拦住他们！”那矮个士兵也正有此意，他也全身散发着黑气，力量和速度都暴涨了一截，回头朝着云落的左手边冲出去，打算绕过这个他们不太认识的人。
  然而骤变突起，云落浑身沐浴着蓝色的雷电，手中一个闪烁着的雷球向空中飞去，他低吟了一声“雷之囚笼”，那空中的雷电之球就向大地刺出了无数的“爪牙”，把他们四个人都围在了里面。那刚刚冲出去的矮个子一下就被逼了回来。而灵天夜那里，他唤出了木灵枪，金色的枪身缠着青色的藤蔓，藤蔓一共绕了九转，代表着至尊之意，白色宽刃枪尖的中心是一颗黄色的宝石。面对飞来的两把匕刃，灵天夜握着枪，向前轻轻一挥便打散了它们。而枪尖发出的凌冽而霸道的气息也让迎面而来的高个子飞退了回去。
  “两个逆族！怎么？觉得长本事了？”灵天夜蔑视着他们。
  “本想给你们一个痛快，可惜你们还不死心啊。”云落走到了灵天夜的身边，对着那两个士兵说到。
  而那一高一矮两个士兵似乎还惊魂未定，他们自以为拥有了主人给的力量就算打不过他们的王，也至少不会败得如此之快。可事实却不是他们想的那样，他们被灵天夜随意一招就打败了，并且还是惨败。
  “不可能……不可能……”那高个士兵怒吼着拔出了剑再一次冲向灵天夜。
  “可笑！”灵天夜喝了一声，拿着木灵枪向前一指，枪身微微泛起了光芒，突兀的，高个子周围的土地里钻出几根树藤，它们挥舞着，表面还覆带着少许的淡蓝色的火焰。这火焰正是灵天夜的灵幽火，这是精灵族王者的象征，它本生就有不小的破坏力，同时还能增加植物的生命力和攻击力。那些藤蔓折返而下，从上至下贯穿了高个子的身体，把他钉在了地上，鲜血洒满了一地，他身上的煞气也如潮般地敛去。矮个子见状吓傻了，一屁股坐在了地上，嘴里大喊着：“陛下，我错了！陛下，我错了！放过我吧……”
  “你们这是在侮辱我精灵一族，你们也不配再为我的族人。”灵天夜叹息着，有些难过，“云落，帮我解决了他吧。”
  云落闻言走向了矮个子，不管他再怎么求饶也无济于事。云落抬手一道雷电穿透了他的心脏。
  完事之后，云落走到了灵天夜的身边，拍了拍他的肩膀：“你也别难过了。”
  “唉，我真是为那些遇害的人，尤其是我的族人感到伤心。”
  云落听了也有些感触，幻星海中的精灵族人本来就不多，而这次遇害的就有好几个，少一个就是少一份力量，估计又得好几年才能增加到原来的人口数量。
  “好了，你也别忧伤了，解决正事吧。”云落解开了“雷之囚笼”，打算往那两个士兵来的方向去看看，灵天夜也跟了上来。
  “你觉得他们说的几分真假？”灵天夜问。
  云落想了想：“不知道，不过有两点可以确定，一是他们的确来陨落之地的深处交人，二是他们所谓的主人应该存在，但是我们不知道他到底是什么样的人。”
  “恩，不错。”灵天夜若有所思，“刚刚那声咆哮有可能就是他们的……那什么发出的。气死我了，两个混蛋竟然还叫别人主人，丢脸。”
  “别在意，他们早已经不是精灵族的族人了，不是吗？”
  “……也对。”
  “如果我猜得没错的话，他们抓了那么多人应该是为了献祭给那个煞气的源头，这样也就解释了煞侍的来源——死去的人被煞气侵占身体，成为只知道杀戮的行尸走肉。”云落接过话题继续说道。
		第七章 葬龙之地（七）
  主岛妖府。
  水樱离开“永固”之后就回到了这里，刚刚进门小雨林就扑了过来，腻在了她的肩膀上：“樱姐，怎么才回来呀，想死你了。”
  水樱宠溺地看着这个小精灵：“你呀，我才离开一会呢！”
  “啊？我感觉过了好久呀。”小雨林嬉笑着绕着水樱打转。
  “水樱啊水樱，你要不要管管这小东西！”石叔的声音从院子里传来，每一个字音无不透露着满满的无奈和苦楚。
  小雨林看石叔来了，调皮地吐了吐舌头，然后假装躲到了水樱的蓝色长发里。
  “怎么了呀石叔，小雨林又干了什么坏事惹你生气啦？”
  石叔见到水樱就拉着她来到了那个他养乌龟的池塘，只看见几只乌龟四脚朝天着被埋在了厚实的樱花里，能看见它们还是因为那十几双从花堆中探出来的挥动着的龟脚。
  “哈哈哈。”小雨林再一次看见了她的杰作，然后就又没良心地笑了起来。就连水樱看了也忍不住捂着嘴偷偷地笑了。
  “你们还笑！哎哟，我可怜的龟孙子们诶。”石叔一边抱怨一边赶紧帮那些小乌龟翻了身。
  “龟孙子，哈哈哈！”小雨林听了笑得更开心了。
  “你看看你看看，水樱，这小丫头变得和云落一样坏了。唉……”石叔感到惋惜。
  “呸呸呸，我才不和云落那个大坏蛋一样呢！”小雨林不服气了，正想要继续辩解，但此时府邸的大门被敲响了。
  “哪位？”
  “寒霜。”
  水樱一听是这个名字，眼角闪过了一丝欣喜，她走到门前为他开了门。
  “你怎么来了？”水樱打量着面前这个酷酷的人，一袭白衣渲染着他白色的长发，总是板着的一张脸在见到水樱之后似乎露出了一点笑容。
  “嗯，有点事，我们进去再说吧。”
  水樱尴尬地一拍脑袋，才想起自己还把人家堵在门口呢。小雨林依旧躲在水樱的头发后面观察着这个似曾相识的人。等到他们进了厅堂坐下来，寒霜开口讲道：
  “北岛的那个家伙最近有些不安分了。”
  听了这话水樱和石叔都沉默了，不知道在思考着什么。只有小雨林还绕着水樱飞舞着，过了一会似乎是累了，也可能看着他们一个个都不讲话无聊了，她就趴在了水樱的头顶上睡着了。过了很久，水樱首先开口问道：“大概还要多久？”
  “据我推测应该在两个月以内吧。”寒霜回答。
  “嗯，知道了。”这句话结束之后，大家似乎又都沉默了，不知道是因为对将要发生的事感到担忧，还是为以前的一些事伤感，总之气氛一度尴尬。
  “怎么不见云落那个小子？”寒霜受不了这尴尬的氛围，想打开一个话题，率先开了口。
  水樱听闻倩然一笑：“既然正好问到了，那就请你去帮他个忙吧……”
  半个时辰之后寒霜离开了，他答应水樱打算去帮云落这个忙，其他的话就没有多说一句。石叔看水樱呆呆地在门前望着寒霜离去的背影，忍不住问她：“怎么不留他下来多住几日呢？那小子暂时又不会有什么事。”
  水樱捋了捋两鬓的长发，没有正面回答：“他和他不愧是兄弟，就算是晚出生了几百年，还是很相像！不论是样貌还是性格。”她叹了口气，“况且我们就像彼此的镜子，镜子里映出的是那天永恒不变的悲伤啊！如今，我们能看对方一眼，知彼此安好，就足够了。另外，云落他们要对付的应该是个狠角色，我已经模糊地感觉到他了，他即将要觉醒，伴随着死亡！”
  “樱姐，樱姐，好累哦！”这时小雨林迷迷糊糊地醒来了。
  “傻瓜，你今天离开本体玩了这么久，当然这样啦，修炼还不到家哟。”水樱捧着小雨林亲切地说。
  “好吧。”小雨林还不忘俏皮地扮了个鬼脸，“那个哥哥走了？”
  水樱想了想回答：“什么哥哥啊，以后你要叫他大叔。”她可不想被小雨林认为和寒霜一个辈分，事实上她要年轻很多。
  石叔听了不开心了，心想：这么叫哪行，我可比他大多了，岂不是以后要被叫爷爷？
  东岛陨落之地。
  云落和灵天夜顺着那两个士兵来的方向飞奔，沿途的各种树木花草都在变得稀疏但又高大而形状怪异，空气中断断续续掺杂着煞气，这所有的景象都透露着诡异，仿佛前方等待着他们的是什么了不得的东西。
  “这鬼地方我以前竟然没来过？”云落嘀咕着，似乎在埋怨自己太懒惰了，这近千年来基本就没怎么出过主岛，幻星海的好多地方他都不认识了。
  “要我说你这执法者一点也不称职。”灵天夜瞪了一眼云落，数落道，“一个应该管理着主岛和东岛的人，竟然连这两个地方都认不熟。”他们闲聊着，完全没有那种即将面临大敌的紧张和觉悟。
  然而这时，灵天夜和云落突然发觉他们前面还有一个人也在向着同一个方向前进，距离他们三百米左右，而且他的速度还不慢，如果不是他们够快，也许还不见得会追上并发现这个人。云落看着前面这个背影，他穿着青色的布衣，黑色的头发蓬乱及肩，似乎头上还有着一双耳朵。在他们发现这个人之后的片刻，那人减速了，还回头看了一眼，显然是也发现云落他们了。云落和灵天夜想了想，双方都决定追上去看看，他一个人往陨落之地深处前进，肯定知道什么或者有什么目的。令云落和灵天夜没想到的是，当他们想追上去的时候，那个人已经停下来等他们了。云落打量着眼前这个站在树干上的人，似乎有点眼熟。
  “没想到这么巧，我们又见面了，云大人。”他先开口向云落问好。而云落思索了一会也想起了这个人。
  “是你！”这个人正是云落之前在主岛的“永固”门口遇见的那个人，“你怎么会在这里？”云落的语气变得不善，心中也有所戒备。毕竟这人一开始就有些奇怪，现在在这里出现就更奇怪了。
  “云大人，莫非你们也是去寻找这煞气的源头？”他开口打探。
  云落想了想，都到这个地方了，没有必要说谎：“不错。”
  “那好，请你们听我解释，然后再质问我也不迟，我们边走边说可以吗？云大人，精灵王灵大人。”显然，他不只是认识云落，连灵天夜也认识。他的沉着冷静和心思细密出乎云落的意料，他感觉这件事奇怪得很，好像有一根线引着他们。
  他们继续向着煞气的源头前进，一路上他们知道了这个人叫震良，是附近村庄里的人，不过他们村庄最近被煞侍袭击，人口锐减。而他想要出来寻找煞气的根源，从而解决祸患。云落听了感觉还是有很多疑点，开口质问他：
  “你之前为什么会在主岛出现？”
  “这个说来就有点长了。”震良顿了顿，见云落丝毫没有不想听的意思，就继续说道，“我们村里不是所有人都是人族，还有一部分是兽族，就比如说我，我是狼族，我想你们也已经看出来了。我觉得应该是我们离煞气之源比较近的缘故，我们村落遭受煞侍的袭击颇为频繁，不过还好我们村落附近有好几棵玉魂树，一开始大家都用玉魂树的枝条奋力反击，但是奈何时间一长，随着煞侍攻击的不确定性和疯狂性，不断有人受伤。最后没有办法，我决定去寻找执法者来帮忙。”
  “然后你就來主岛找到了我？”
  “结果的确是这样，不过过程有一点繁琐。我起初根本不认识执法者的模样也不知道去哪找执法者。没有常规办法的情况下，我只能花钱买小道消息，我也是在此同时碰巧知道了山外面精灵城国王的存在。后来来到主岛之后，又听说了‘永固’的翠玉茶，就想带点回去给受伤的村民们，希望能有点作用，没想到到了门口才发现钱只剩一点，根本不够，然后就遇到了你，再然后，你都知道了。”
  “既然是找我帮忙，你当时为何没开口？”
  “这……我记得当时大人拒绝了我的一个小要求，我不好意思再开口寻求帮助，所以就直接离开了。”
  云落沉默着没有回答什么，也没有继续问，他在思考震良的话是否可信。他想了想当时的确拒绝了给震良一杯翠玉茶，而震良也确实有可能因此未开口，但是他还是有所怀疑。
  然而随着离煞气的根源越来越近，震良看起来似乎有些承受不住，他紧紧皱着眉头，捂着胸口，粗重地喘着气，速度也慢了下来。
  没有办法，他们三人停了下来，打算休息一会再走。灵天夜把云落拉到一旁悄声询问：“你信吗？我可不想在短短的一个时辰之内被骗两次！”
  说实话，云落到目前为止还没有完全相信震良，但他的理由似乎很充分，不管问什么他都能回答上来，而且逻辑也没什么大问题，不知道他说的是事实，还是他说谎技艺高超，一时间云落也不敢确定。云落和灵天夜瞅着在树底下喘着气的震良，他有着灰色的尖耳，暗蓝色的狼瞳发亮，为了克制煞气很是疲惫却又异常倔强，云落看着他思索着，这样一个人如果是敌人，肯定是很难缠的，阴狠狡黠。
  “你怎么样了？”云落走过去询问，“还能前进吗？”
  “有些困难。”震良有些低沉，可能是他觉得自己没办法前进解决这个祸患，因而有点失落。
  “你之前有看到两个士兵吗？”云落还是打算继续试探他一下。
  “两个士兵？不错，我之前是遇见过两个人，但是只是匆匆一瞥，不知道是不是士兵，我在离他们比较远的时候就隐匿起来了，他们也没有发现我。”震良回答得很沉稳，没有什么端倪。
  灵天夜也随着云落走了过来：“你如今无法再前进了吗？可我们还得去寻那煞气的源头呢。”
  “我……”
  这的确是一个问题，云落也在想到底要不要带他去，还是把他留在这里。这两者所产生的后果他无法判定，因为他们到现在还是不能判断震良到底是个无关的人，还是与这一切有着密切的联系。虽然经过他们的一番熟悉，大致上觉得这人没有问题，但是云落还没有下定决心要不要冒险信任他。良久，他们三个人都没有讲话。震良额头上冒出了细密的汗珠，他在煞气中煎熬，同时他也在左思右想，心里做着斗争，最终还是他先开口了。
  “我说，两位大人，我有个不情之请，不知当说不当说。”
  “哦？说。”
  犹豫了片刻，震良说道：“我知道两位大人神通广大，一定有办法带我去煞气的根源看一下的对吧？就我目前这个情况，我知道自己自大了，我根本无法解决这个问题，一切还是得靠两位大人。”
  “你为什么一定要去呢？”灵天夜问道。
  “这算我的一个私心吧，我想亲眼看到两位大人把这祸乱之源解决掉，这样我也能安心地回到村子里，告诉大家这个好消息。”
  听了震良的回答，灵天夜和云落再一次陷入了思考，就目前的情况来看，就算震良不怀好意，也应该翻不起什么大浪来。几经斟酌之后，云落开口答应了震良的要求。
  “好吧，那我们继续出发，天夜，你带着他。”
  “为什么是我？”
		第八章 葬龙之地（八）
  一会之后，他们就再一次前进了。灵天夜施法把震良隔绝在一个木藤所制的球状笼子里面，然后令他悬浮起来，紧跟着灵天夜飞行。
  “喂，你这样不会把人家弄死吧？”云落看到灵天夜想出的这个办法着实有些头疼。
  “放心吧，怎么会，他又不是弱弱的普通人。”
  说实话，震良一开始真的被吓到了，当然，现在在那个球里更是难受。起初他看到灵天夜把手按在了他身旁的一棵树上，接着他感受到了一股灵力的波动，然后只见那棵树的枝条疯了一样快速增长，而且还绕了下来把他包围了，他惊得差点撒腿就跑，但还是忍住了。结果到头来，他就这样进了笼子，而且还是全封闭的，只有零星的一点间隙。震良躺在里面很是无奈，实在是没想到灵天夜用了这样一个办法带他去煞气的源头。最令人糟糕的是，此时他感觉还有点反胃，他觉得自己好像是飞起来了。
  震良的感觉没错，他的确飞起来了，而且还飞得不低。一开始云落和灵天夜还只是稍稍越过树木低空飞行，但后来普通的树木越来越少，而碧绿色的高大的玉魂树越来越多，乃至最后他们视野里几乎就没有其他树木了，清一色的全是玉魂树。从空中俯瞰下去，茂密而碧绿的菱形树叶泛着流动的金光，整棵玉魂树仿佛被淡金色的液体包围。煞气稀疏的时候，一棵一棵玉魂树也还比较稀疏，而后越是靠近煞气的源头越是密集。唯一的一点小麻烦就是，云落和灵天夜他们感觉自身的力量被稍稍地压制了，应该是玉魂树封印灵魂这一特点的缘故。云落和灵天夜觉得被压制很不舒服，于是他们就越飞越高，而震良这个狼族也就越来越不适。
  “这玉魂树还真是诡异，还好不是针对我们施加的封印。”灵天夜揉着那飘扬着蓝色长发的脑袋说。
  “哼，看见你的头发就来气，怎么和我樱姐的头发颜色差不多。”云落莫名其妙地就扯开了话题。
  “哇，这不能怪我啊，再说我还记得，你那樱姐当初看见我的时候，追着我差点把我的头发都剪了，魔女啊，我受了多少罪你知不知道，头发被剪得参差不齐，害我被大臣们无情嘲笑。”灵天夜很是委屈。
  “我好像是有些印象。”云落回忆着，然后点了点头，“诶，那后来阿香怎么没帮你出头呢？”
  “你逗我呢？就她那性格？她是嘲笑我次数最多的。听说后来的确去找过你姐了，不过回来的时候好像什么都没发生一样。”灵天夜想了想，又摆了摆手否定，“不对不对，她好像很开心的样子，不知道怎么回事。还说什么樱姐送了礼物给她。”
  “还有这种事？樱姐都没和我说过。”
  云落和灵天夜闲聊了几句，回神之后发现已经可以看到煞气的源头了。不远处有一个三亩左右的水涧，另一边的山头上有一股溪流汇入涧中。无穷无尽的煞气从涧底散发出来，周围除了玉魂树和伴生的翠玉草之外，没有其他活物。
  “到了吗？”震良感觉停下来了，于是问了一句。
  云落和灵天夜都没有回答他，他们相视一望，都明白对方的心思。云落不再束缚自身的力量，有丝丝雷霆在他周围缠绕，灵天夜在他身边都感到了压力。云落他率先冲过去，想要一探究竟，看看这里到底封印了什么样的怪物。
  然而就在他快要临近的时候，骤变突起——数不清得到金色兵刃凭空出现，带着强大的杀伐气息直接对着他横扫过来。云落大惊，他以攻代守，化掌为爪，瞬间凝聚出了由雷电形成的爪印，然后向那些飞来的兵器轰去，并且想趁机借势向后退去。
  “砰”的一声，那些金色的兵器被打散不少，但还有许多向地面散落开来，而云落也被震得倒飞进了树林里。
  “我去！”灵天夜忍不住爆了粗口，刚刚一刹那间发生这样的事，他根本还没反应过来，他急忙飞进树林看看云落的伤势，“云落！你没事吧？”
  云落咳了几声，撑着从凹陷的地面里站了起来，他拭去了嘴角溢出的一丝鲜血，这时灵天夜也降落在了他的身边。
  “什么情况啊？你没事吧？”
  “放心，死不了，一点轻伤。”云落面色有些凝重，顿了顿继续说，“如果我没有感觉错的话，刚刚那些金色的兵刃应该是一种禁制，而且已经被削弱了，不然在我没有防备的情况下，这禁制足以重伤我。”
  “禁制？神界的手段？”灵天夜脸色也有些难看了。
  “不错，但最大的问题是，这禁制被削弱了，应该是里面封印的东西搞的鬼，煞气也因此流了出来。”云落想了想又说，“我们得想办法破开这禁制，在涧里的东西没有完全复苏恢复之前加固封印，或者是我们提前破开封印，然后……宰了他！”
  听了云落的话，灵天夜觉得问题大发了，但这两种办法的确可行，不过后一种可能很冒险，不到万不得已，他不太想这么做。
  “我想我们得回去一趟。”云落思考着看向灵天夜，他想到了什么。
  “解封灵石？”灵天夜也想到了这东西，洞察了云落的歪心思，“喂喂，别乱打精灵族宝贝的主意，最保险的是先找个会封印的人来加固封印好不好！”
  云落无奈地摊了摊手，表示同意。他们此刻环顾四周，发现那些射向地面的金色兵刃已经消失了，只是在地面留得一个个深深的凹坑和细密的裂纹。
  “被削弱了也还是威力不小啊！”灵天夜的眼睛里跳动着感叹的光芒，“对了，你说要是封印的这东西太厉害，跑出来之后我们打不过怎么办？”
  “笑话！会有我打不过的怪物？”云落自信地说着，但同时又接收到了灵天夜那鄙视的目光，提醒起他想起了什么，“好吧，我承认，的确有这个可能。”
  “对了，你刚刚靠近水涧有没有看到什么？”灵天夜问道。
  “嗯，好像水涧中心有个石碑，似乎写着‘葬龙涧’三个字。”云落若有所思地说道。
  “葬龙？不会真有一条龙被封印在那里吧？你是不是看错了？”灵天夜听了惊讶地手舞足蹈，难以相信。
  “应该不会看错，说不定真的是有条龙……”
  “龙……龙，玩大发了！”灵天夜说话都有些颤抖，这个消息不太好接受。
  “是啊，不好办啊！”云落也低声附和。
  “唉，算了，现在先不想这个了，还是先回去问问老爹有没有什么加固封印的办法吧。”说着，灵天夜纵身一跃，腾飞而起，回到了天空中那个圆木笼子旁边。
  “喂，你怎么样了，没死吧？”
  震良听到砰的一声之后，就开始大呼小叫，想问清楚到底发生什么事了，但他叫唤了半天都没人理他，嗓子都喊累了，现在终于听到人讲话了，激动得很：“大人，情况怎么样了？急死我了。”
  灵天夜无语，这家伙着急个什么劲：“我们被一种禁制挡住了，进不去。”
  “啊！那……那怎么办？”
  “先回去一趟。”灵天夜带着震良开始远离这里，而云落也腾势而起，追上他们的步伐。
  不多久之后，他们远离了煞气浓烈的地带，然后降落进入了树林，震良也就被放了出来。震良出来的第一件事就是扶着一旁的大树，欲要干呕，但终究是没吐出什么来。他晃了晃脑袋，似乎回了神，不过步伐似乎还有些不稳。
  “震良，我们就此别过吧，你先回村去吧，我们有事要回精灵城了。”云落朝震良说。
  听了这话，震良脸上露出了为难之色，他犹豫了片刻似乎还是下定了决心：“我知道我这么说有些冒昧，也有些耽误两位的时间，但为了村民我还是想请两位去我们村落看一下，一来我怕我离开的这段时间他们被袭击了，二来我们有人被煞侍击伤了，想请大人去看一下能不能救。”
  云落和灵天夜听了面面相觑，这丫的真会挑时间。不过云落转念又一想，去他们村落可以了解一下这几天山里的近况，而且也可以再印证一下震良之前所说的话。救个人更是举手之劳，应该不会耽搁太久。
  “行吧，那就去看一下。”云落答应了，他又看向灵天夜，想问问他有什么看法。
  “别看我，你是老大你说了算。”
  “呀呵，现在你知道我是老大了？以前怎么总是和我抬杠呢？”
  “那是因为现在我看你受伤了，懒得和你争，走吧走吧。”灵天夜催促着震良，让他在前面带路。
  云落无语，还以为灵天夜开窍了呢，结果空欢喜一场。他们跟着震良在树林里奔跑，不过此时云落又想到一个问题。
  “灵天夜，之前我们听到了咆哮声，他可能醒了，但为什么我们后来临近的时候水涧里一点动静都没有呢？”
  “这个……我怎么知道。”
		第九章 葬龙之地（九）
  没过多久，震良就带着他们到了村子。云落和灵天夜在离他们村子几百米的地方发现了几棵玉魂树，此时还正好有几个村民在扳折着玉魂树的枝条，而其中一棵玉魂树上长得比较低的枝干已经都被折断了。云落立刻过去制止了他们的行为，这简直是暴殄天物。经过震良的解释之后，那几个人都知道了云落和灵天夜的不凡，但震良没有告诉村民们他们的身份，因为村民基本都是普通人，知道了也毫无意义，也就不用再费口舌了。幸运的是，震良离开的这段时间并没有煞侍前来袭击，而云落也花了点功夫，布置了一个覆盖村子周围方圆几里的“雷之牢笼”，以免再有煞侍来袭击，同时也解决了他们破坏玉魂树的麻烦。
  “这一阵你们就不要出去了，等我们解决了问题再出来吧。千万不要去碰我布置的东西，知道吗？”
  震良和那几个村民听了连连点头。
  “震良，我有个问题想问你。”灵天夜把手搭在了震良的肩头，侧过脸询问：“你们是怎么知道玉魂树能对付煞侍的？”云落听了灵天夜的话也向震良看去，他之前也想到了这个问题，不过有些事发生得突然，也就没有机会问他。
  “你们跟我来，这个问题等会就明白了。”震良没有直接回答他们，而是加快了步伐，带着他们朝村子里走去。
  进入村里后，云落基本上没有看到什么人。这里大都是土筑的屋子，有些围墙也坍塌了，到处都是打斗过的痕迹，时而听见妇人的哭噎声。震良告诉他说，村民基本上都在自己的家里休养，家里不是有人受伤了，就是有人死了，村里整个气氛十分得低沉。一开始跟着他们的几个村民也都各自回去了，而震良带着云落和灵天夜走进了村子比较中心区域的一个双层屋子里。
  “这是我们村长。”进屋后震良介绍说。
  云落和灵天夜顺着震良手指的方向望去，这是一个风烛残年的老人，而且是个人族，他坐在藤椅上眯着眼睛，似乎在休息。灰白色的头发有些散乱，应该有一段时日没有修剪过了。他的脸色不是很好，有些憔悴，也有些焦虑。听到屋子里有人来了，他睁开了双眼。
  “阿良，你回来啦。这两位是？”老人看见震良回来似乎松了口气，然后又向他询问云落和灵天夜的来历。
  震良开口告诉了村长他们的身份，也简单地说了一下之前的经历。老村长知道云落他们的身份之后，浑浊的眼神又恢复了一些活力。
  “两位大人，老朽真是怠慢了，快请坐。”老村长欲要起身行礼，但是被灵天夜阻止了。
  “不碍事的。”
  “唉，我们村子能度过这几天还真是靠了村子外面的那几棵玉魂树啊！说到这几棵玉魂树，我记得我小时候他们就在那里了。通体碧绿，还流动着金色的光泽，多么神圣啊！”说到这里，老村长也高兴了起来，“不过当初我并不知道他们是什么树，直到等我长大了，我出山进城谋生，偶然在书中找到了这种树的资料，才知道它们叫作玉魂树，而且用以手段，还可以封印灵魂。”
  听到这里云落和灵天夜也明白了，看来这种种还真可能是偶然。之后他们又聊了几句，大概知道了村子里如今的状况。原本这村子有着上百的人口，人族和兽族基本各占一半，但现在总人口却不到三分之二，人族更是只有寥寥的三十几人。而且有许多人是在战斗中被煞侍袭伤，转变成煞侍之后，被同村人手刃的。这一切对于这群普通人来说，难以想象。
  “走吧，去看看还有没有受伤的可以挽救的人。”灵天夜提议。
  “那就多谢两位大人了。”老村长向云落和灵天夜示礼。
  出门的时候，老村长又想到了一些事，轻轻地叹息着，用安慰的语气说：“阿良啊，你弟弟的事情别太难过了，唉……”
  震良听了眉头一皱，跨出门槛的脚步也停住了，而后缓缓答应了一声。
  “你还有一个弟弟？”云落有些奇怪，之前并没有听他提及。
  “不错，不过也失踪了。”震良表情很是难过。
  “抱歉。”
  在震良的带领下，云落和灵天夜来到了伤员呆的地方。这里一共就五个伤员，有两个只是普通的擦伤，而另外三个则是被煞侍击伤，煞气入体。云落检查了一下，发现他们的神智都还清醒，都在苦苦抵抗着煞气的侵蚀。
  “你们忍着点，我帮你们把这煞气驱散。”云落探出手，轻放在他们的伤口，一缕雷电悄然入体。从表面上看来，他们几个是真的被雷劈了，皮肤有些焦灼，有些地方还冒起了青烟，有一股烤熟了的味道。
  “大人，这……这，他们没事吧？”一旁几个看着的村民忍不住担心，看起来这几个伤员似乎更伤了。
  “放心，我已经很小心了，不会伤到他们筋骨的，休养几天就好了。”云落说得一脸轻巧，要不是那几个伤员一开始就被电晕过去了，估计他们已经痛得叫破喉咙了。
  一切基本都处理完了，云落和灵天夜准备回城去，他们让震良留在了村子里，说是过一阵还会来找他的。
  主岛，“永固”。
  寒霜离开妖府之后，本想按照水樱的嘱托，直接出发去东岛帮助云落那小子，但没想到随便走了几步，就来到了“永固”的门口。他寻思着来都来了，就干脆进去喝杯茶，见一见故人再走，想来云落福大命大，不会那么快就陷入危机的。寒霜负着手踏入了“永固”，这里和他上次来时一成不变。此时的舞台上正有一女子在抚琴，她的动作如同行云流水，缓而不僵，轻而不浮，一首天籁之曲由她而奏，犹似浑然天成。她弹奏的曲调，仿佛描绘出的是那碧海云天下的万里青山，连绵悠然，宁静旷远。曲罢终了，她在台下的鸣鸣掌声中，礼貌地倾身鞠了一躬，然后弯着玉臂提起一丝紫色的裙摆，走下舞台，径直朝着寒霜走了过去。
  “紫兰姑娘弹得真是不错！”寒霜面对着紫兰忍不住夸了一句。
  紫兰听了掩嘴一笑，微微欠身行礼：“大人谬赞了，只是没想到平时冷冰冰的你也会称赞女子。”
  寒霜听了有些尴尬，急忙转变话题；“他回来了吗？”
  紫兰听到寒霜这么问，只好带着他上了二楼，进入了厢房里。
  “不久之前水樱姑娘也来问过这问题。”紫兰亲自沏了一杯翠玉茶，放在了寒霜的桌旁，“主人他很久都没回来了，也不知道在外面干什么！”紫兰的语气有些幽怨，似乎十分惦念她的那个主人。
  “没想到他还没有回来。”寒霜的语气平平淡淡，让人看不出他内心的情感，他又恢复到了平常冷冰冰的模样。
  “刚刚紫兰姑娘怎么亲自上了舞台奏曲？”寒霜不再继续刚才的话题，突然问起了这件事情。
  紫兰听到寒霜这么问，顿时发出了银铃般的笑声：“寒大人明知故问，小女子感受到了你在门外气息，这一曲自然是献给大人你的。”紫兰说着朝寒霜百媚一笑，颇有些风情万种的味道。
  寒霜算是摸准了紫兰的脾气，以前来的时候也这样，总免不了要调侃他一番，嘴上倒是叫着“大人”二字，其实哪里在意，就和那个人一样。寒霜不再着她的道，只是对她谦谦一笑，然后起身欲要离开。
  “我要走了。”
  “唉，一个个都这样，又留小女子一个人。”她那双水汪汪的大眼睛让寒霜一个趔趄，差点站不稳。他再一次向紫兰道了别，离开了“永固”。
		第十章 葬龙之地（十）
  妖府。
  自寒霜离开后已经过了好几个时辰，水樱抬头望着被这四合院围起的一片夜空，云层厚重，在云遮不到的地方，有着几颗星星闪烁。不知道她是在看天，还是在看云或者是星星。
  小雨林早在之前就被水樱劝着，然后依依不舍地回到了那株樱花树里沉睡，以此来恢复自己的力量，不然的话，再过一会估计她连飞的力气都没有了。小雨林成形和修行的时间尚短，还不能自如地汲取周围的能量。
  看着水樱在那里怅然了很久，石叔了解她的过往，想过去说几句，水樱却是知道了他的到来，她自语：“风雨将来，宁静已经逝去了……”
  石叔知道她意有所指：“是啊，该开始了。”
  一个转面，水樱又恢复到了自然的模样，她婉婉而笑，海蓝色的长发随着夜风微微飘扬。
  “石叔，我要离开主岛几天，我不在的时候麻烦你照顾好小雨林了。”
  “哎哟，你这是要坑死我啊！”石叔一听就苦笑连连，想到这调皮捣蛋的小家伙就头疼。
  水樱知道他就是抱怨抱怨，其实特别疼爱小雨林。一番嘱托之后，她就朝外面走去。
  “你连夜就要走吗？”
  “是呀，你忘了？我现在又不像你们一样，飞天遁地的。”
  东岛精灵城。
  夜已经深了，精灵城除却王宫以外，鲜有地方还灯火通明。几条亮着灵火的小山路，匍匐在坐落王宫的小山丘之上，蜿蜒曲折。
  “什么人！”巡逻的一个宫女觉得远处的路上有人影闪过，她有点害怕地喊了一声，一来不想失职让人闯入皇宫，二来想壮一壮胆子。她的声音在山路上回荡，灵火忽明忽暗，伴随着一阵山间夜晚侵入人体的寒风，这情形恐怖得让她有点打颤。
  “啊！”这个精灵族的小宫女忽然听到有人在呼喊，本就绷紧了弦的她，忍不住叫了出来。
  “你叫什么啊，别往山下走了，还不回来？”
  她镇定之后凝听，原来是她的同伴在呼喊她回去，不由得拍了拍胸脯，然后回应道：“来了！”宫女一阵小跑，离开了山路。她离开后不久，那条山路上突然出现了一个人影，他一步一步地往山上走去，寂静的山林里回荡着他的脚步声。
  清沐还在书房里，翻阅着书籍，但她似乎有点心不在焉。
  “王后，时间不早了，还是早些去休息吧。”清沐身边的侍女关切地提醒道。
  清沐抬头看了一眼门外，嘴角浅浅一笑：“你先回去睡吧，我今晚就不回寝宫了。”
  “啊？这……”
  “去吧。”
  “是。”侍女缓缓退下，离开了书房。
  “门外的小贼，还不进来吗？”劝退了侍女，清沐瞥了瞥外头空无一人的黑夜，若有其人地问。
  “王后这么说我，就有些不妥了吧？”不多久，门外果然传来了声音。一袭白衣的寒霜踏进了书房，他本来在外面发现这里就清沐一人，打算离开，不想独自面对这个令人头疼的女人，哪知道清沐的感觉这么敏锐，他已经尽力隐藏了，可她还是发现了他。
  “小霜子，在外面鬼鬼祟祟地干嘛呢？”
  寒霜听着她这么叫就头疼：“哪有鬼鬼祟祟，正好……路过而已。”
  “哼，说，来干嘛的？”清沐离开了座位，走近他的身前，眼眸直直地盯着寒霜。
  “我……”寒霜明知道自己又没做什么亏心事，可这样被她盯着还是有些慌乱，当然，他自动忽略了刚刚在山间差点吓坏了一个小宫女的事情，“我当然是来帮忙处理你们这里这个烂摊子的，别告诉我你不知道！”
  “切。”清沐唏嘘，“我怎么会不知道，小夜和云落早在白天就进山了，估计暂时不会回来了。”
  “原来如此，没想到云落动作这么快，已经进入陨落之地了。”寒霜有一点意外，云落在他印象里就是慵慵懒懒的样子，什么事都不放在心上，这次却是没有怠慢。
  “那我去向灵藏前辈问个好，然后连夜进山。”寒霜转头打算离开。
  “你这北岛的执法者怎么也过来掺和这事？这么严重吗？”清沐听明白了，原来寒霜也是来处理这件事的，她不禁又担心起了灵天夜他们的安全，要知道不是什么大事的话，怎么会有幻星海其他岛屿的执法者过来帮忙呢？
  寒霜也看出了清沐心中突起的忧虑，安慰着说：“放心吧，应该没有太大危险，我一开始是去主岛的，见了水樱一面，是她让我顺便过来帮云落一个忙。”
  清沐听了只好暂时又把悬起的心放下，不过她转念又想到一件事：“你去见水樱姐姐干嘛？”
  “我……”
  “你别说，我猜猜。”清沐低首，一手微拖着下巴思虑，“我想无非两种可能，如果不是私情的话……那就是北岛也出事了，对不对？”
  寒霜头大如斗，就想着：我就知道不该看见她，她太聪慧，什么都瞒不住。他握拳抵着额头，没有回答她的话。
  “我先走了，去看看灵藏前辈。”犹豫了片刻，寒霜不接她的问话，头也不回，转身就想离开这里。
  云落和灵天夜离开震良他们的村庄之后，便开始往回赶，为了加快速度，他们不再在山林间奔跑，而直接低空飞行。
  一个时辰之后。
  “云落，我们是不是太慢了？怎么到现在连精灵城的影子都没看到？”灵天夜看着眼下依旧是漫漫的山林，有些不耐烦了。
  “嗯？”云落顿时停下，踏步在虚空之中，“你也这么觉得？我还以为是我感觉错了。”
  “喂喂喂，什么意思？”灵天夜有不好的预感。
  “我觉得我们可能被什么困住了。”
  “是幻阵吗？我们连什么时候着的道都不清楚，真是麻烦。”
  “走，先下去。”说完，云落率先降落在了森林里，他背靠着一棵大树，嘴角溢出了一点鲜血。
  “喂，怎么回事？”灵天夜随后落下来，看见云落受伤了便急忙问道。
  “不碍事，不是什么大碍。之前被禁制所伤，一时间没有恢复，让我休息一会。”
  灵天夜听了，想了想的确是，自从云落受伤，他们就没有停下来过，云落也没有空闲好好调息。
  “那你先坐一会，我去看看周围到底是什么情况。”灵天夜闪身去查看周围的状况，他这次集中精神感知任何力量的波动，也刻意去记住自己所看见的景象。绕了一圈下来，他在离起始点大概一里处的一个节点感受到了一股神力的波动。他尝试着引导散去这一层神力，但多次以后没有什么效果，最终决定以暴制暴，直接摧毁这个神力波动节点。灵天夜唤出了木灵枪，他集中力量，整个枪身都被覆盖上了蓝色的灵幽火。他握着枪，身体微微侧开，手臂后拉蓄力，然后猛地朝前刺向了虚空。银白的枪尖似乎突然遇到了流动的屏障一般，自枪尖起，虚空之中泛开了一圈一圈的金色涟漪。灵天夜力量暴增，枪身上的火焰也涨了一大截，空间中的那层无形的屏障出现了裂纹，渐渐地碎开了。
  “怎么样了，搞定了吗？”云落看到灵天夜回来了便询问道。
  “那肯定的，由我出马，神界布置下的小小幻境算什么！”灵天夜趾高气昂地回答。他走到云落跟前，一把拉起了他。“也不知道李夜那小子怎么样了，进来的时候走他带的那条路就一点屁事都没有。”
  “的确，我们大意了，白白晃了这么久。”
  “走吧走吧，这次我们留意一些，早点回去，没想到在幻境里走了这么久。现在都已经晚上了。”灵天夜抬头看了看夜空，透过几缕飘浮的厚重的乌云，隐约可以看到那一弯半月和几颗零散的星星。
  这一次再上归路，几乎没有什么意外，除了途中遇上了几只不长眼的妖禽，直接被灵天夜这个精灵王吓退了。
  “终于回来了。”灵天夜看着不远处的王宫感叹。
  “呵，没看出来你这么恋家？我们才出去一天都没有。”云落斜睨着灵天夜调侃。
  “滚开！我这是，这是……”
  “这是什么？”
  灵天夜故作高深：“我这是担忧我的子民，也甚是担忧我的王后，怕她工作辛苦不晓疲劳，懂？”
		第十一章 葬龙之地（十一）
  “咦，书房还有人？难道阿香这么晚还真的在处理国事？”灵天夜看到书房在这个大半夜还亮着灯火，他感到有些奇怪，就落在了门口，刚想进去看一看，哪知道迎面有人开门与之相遇。最开始的那一瞬间，灵天夜还以为是阿香来开门了，但刹那间就感觉不对，进入眼帘的竟然是一个男子，而钻入耳蜗的是屋子里阿香的声音：“哟，小霜子，别急着走啊！”
  灵天夜还没搞明白情况就直接开骂：“哎哟，你小子他么谁啊，找阿香干嘛！”他冲着那个人的面孔骂了一句之后感觉不对，心想：这人我好像在哪见过……
  “咦，寒霜，你怎么在这？”灵天夜认出来了，有种想钻进地洞里的感觉。
  寒霜的眼神里毫无保留地展示出了无视，他侧了个身，在一旁站着。而清沐看见灵天夜回来很是高兴，也有些惊讶：“小夜？怎么这么快就回来了？”云落此时也跟着来到了这里，他抢先回答了清沐的的话：“事情有点复杂，我们回来拿一样东西。”
  说完话，云落看见很久不见的寒霜也在这里，他们两人互相盯着一动不动，眼睛里似乎还有火花。
  “这样啊，进来说。”清沐拉着灵天夜进屋，也叫上了云落和寒霜。
  “你怎么在这，寒霜？”灵天夜搂过清沐，让她斜坐在他的腿上，然后继续刚才的话题。
  “我来说吧。”清沐挣扎着站了起来，喝了一口茶，“他是樱姐使唤过来帮你们的忙的，哪知道你们不在，我们就聊了两句，不对不对，你们怎么这么快就回来了，刚刚还没说清楚呢！”
  “什么？你又趁我不在去见樱姐了？”云落指着寒霜的鼻子质问。
  “不错。”
  “哇，你这敷衍的态度，气死我了，不要忘了当年是谁把你挖出来的！”
  “喂，别吵行不行，先回答我的问题！”清沐瞧着他们你一句我一句的，完全不着调。
  “这‘挖出来’是什么鬼？”灵天夜又插了一句话。
  虽然没有动手，但这几个人聚在一起，书房里已经乱成了一锅粥。经过这里唯一的女权调停，解释了几番之后，几人才都大致明白了各自想要知道的情况。
  “你是说陨落之地封印了一条很厉害的龙？”清沐似乎把事情越想越歪了，她有些兴奋，“太好了，我要去看看，我还没见过呢！”
  众人无语凝噎。
  “别别别，太危险了，而且还不确定是不是有龙呢。”灵天夜朝着云落挤眉弄眼，让他劝住清沐。
  “对对对，阿香你还是不要去了，那里到处是禁制，我还受伤了。”
  “那里是不是叫葬龙涧？”寒霜突然问了一句，打断了他们的说话。
  “是啊，怎么了？”
  “那就应该没有错，那里的确有一条龙！”
  “什么！真的假的？”
  寒霜没有理会众人的惊愕，自顾自地继续说道：“上古年间，天地人三大界中的天界高高在上，其中神界属于天界中的一个界。然而众神们自诩是高贵的统治者，他们有权管理众生，因此他们制定了许多的规则。因为他们无与伦比的实力，大家也都暂时默许了他们的做法。而天界中的佛界超脱在外，没有理会，神界也就越发得嚣张，他们制定的有些规则过于侵犯了其他两大界的利益，争议、冲突日积月累，最终三界之战爆发。那一战天昏地暗，万族泣血，但最终佛界出手调停，双方止戈，而人界与地界不满，约定一万年之后再战。”
  “你说的这些事我们大致上都清楚，而且接下来万年之后的战争，神界凭一己之力战胜人地两大界。战争之后人界与地界的许多种族损失惨重，而且一些重要的参与者都被神界囚禁到了这里。”旧事重提，灵天夜很是感慨，他知道自己的老爹就属于那一类人，而自己则是之后才出生在这里的，“唉，往事悲惨啊！不过这和你说的那条龙有什么关系？”
  云落一直在沉默地听着，这些秘辛他还是略有耳闻的。他此时也突然想起了水樱，因为据他猜测，水樱可能就经历过第二次的三界之战，不然她又怎么会在这里呢？至于云落他自己却是在近几千年才诞生的，但奇怪的是，他却记不清自己到底是如何诞生的，这真是令人匪夷所思。云落本来还在出神，而寒霜接下来的话又将他拉了回来。
  “我所说的那条龙，曾经在第一次三界大战之时以神界金龙之身破敌三千，而后重伤却被抛弃，他坠入地界；一万年后，他以魔界黑龙之身参战，又是杀敌无数。最终失败之后被封印于那里。”
  云落、灵天夜、清沐三人听得目瞪口呆，灵天夜第一个不相信：“这么扯的事情你哪里知道的？骗鬼呢吧！”
  云落倒是不反对寒霜说的话，不过一时间也难以接受：“天夜，除非他刻意骗我们，不然你用不着质疑他，因为他原本就是神界的人，不过似乎犯了什么错，最终堕落于此。”
  “噗！”灵天夜一口茶喷了出来，这个消息太惊人了，清沐也如同他一样，惊得嘴巴合不拢。
  “你怎么从来没说过？”灵天夜看向寒霜，“你是犯了什么事被驱逐的？”
  “你又没问过我，至于我为什么被驱逐，我才懒得和你们说。”
  灵天夜瞧他这臭脾气，愣是只能自己消化心中的郁闷。
  “我们还是想办法加固封印吧，不到万不得已，不要妄图去对抗哪怕是虚弱之体的黑龙，变数太大。”寒霜思考之后冷静地分析。
  “不错，还是先去找我老爹，问问他认不认识岛上擅长封印的人。”灵天夜也同意寒霜的说法，“怎么样，云落？”
  “好。”云落看了看外面的夜空回答，“明早去问问灵藏前辈吧，现在去休息会。”
  商量完之后，灵天夜和清沐回寝宫去了，而云落则是留在这里闭目养神，至于寒霜，他离开了王宫，不知道去了哪里，说是想要一个人，这样清净些。
  陨落之地的村庄。
  皓月当空，村里的人们，不管是安好的还是受伤的或是失去亲人的，都已经休息了，毕竟折腾了这一阵，大家身心俱疲。
  “吱呀”的一声，一扇破旧的木门被打开了一点缝隙，震良挤出了半个身子左右窥探，发现周围没有人之后，他果断地走了出来。他朝着村子的边界轻声地飞奔而去。片刻之后，震良来到了“雷之牢笼”的边缘，他看得这一根根具象的雷电出神，神色里尽是焦虑。琢磨了很久，震良下定了决心，他慢慢地伸出了双手，只见他的两只手以肉眼可见的速度在向狼爪转化——锋锐的尖爪，浓密的毛发，粗壮的肢体。不仅如此，他的全身都开始转化，他打算用出最为强大的力量。不久之后，一头黑色的凶狼，出现在了这里。他通体黑色，眼睛是诡异的绿色，嘴角腾着热气，整个体积比之前大了好几倍。
  “唉，没想到云落把整个村都封了起来，看来要出去，只能搏命一试了！”震良无比决绝。他退后了一些，死盯着眼前的雷电，后肢蓄力。一瞬间，他扑了出去，猛地撞击在雷柱之上，他用尽力气想要弄出一点空隙，然后钻出去。但雷电通过他的全身，他痛得快要支撑不住了，毛发蜷曲，皮肉已经焦裂。
  “在坚持一会，没准就行了。”他心里这么想，然而最终还是没有成功。
  “该死的！”震良恢复了人形，赤身裸体，但皮肤龟裂，满身的血迹，他躺在那里一动不动，注视着夜空之中若隐若现的月亮。
		第十二章 葬龙之地（十二）
  几个时辰之后，天已经大亮，云落还有灵天夜和清沐他们三个人已经来到了山腰小屋那里。
  “寒霜死哪去了？怎么还没有来？不会是睡过头了吧？”灵天夜穿着睡衣在药田里闲晃，他等得不难烦了，“我们先进去吧。”
  云落和清沐点了点头，跟着他进了屋子。
  “老爹，你人呢？起了没？”一进屋灵天夜就大声叫喊。
  “混小子，你这一大早的就来吵老夫？”灵藏也是一身睡衣，还揪着灵天夜的耳朵。
  “哎呀，疼疼！”
  云落看着这父子两人一个德行有点想笑。
  “你笑什么！”
  听到灵藏的厉喝声，云落脸黑了一大截，刚刚咧开嘴想笑就又乖乖捂住了嘴巴，心里大骂：我还没笑呢，你先知啊！我就笑，笑死你个老怪物。
  灵藏拈来几叶药茶放在茶壶里，然后又去烧开水，他用了很普通的方法——添了柴火，点了火，架了水壶。
  “说吧，你们来找我问什么？”灵藏一边说一边还在浇灌着他养的一些奇花异草。
  “老爹，你知道幻星海中有什么人擅长封印吗？”
  “嗯？怎么，你们要去增加那条龙的封印强度？”灵藏转过了身子，语气有些揶揄的味道。
  “不错，我们是有这个打算。”云落接过了话题，“咦！等等，你怎么知道那里有一条龙？”
  “对啊，老爹你怎么知道的？”灵天夜也突然意识到了这个问题。
  “臭小子，你忘了我为什么会在这里了？”灵藏抽了灵天夜一记脑瓜，而后又指着脚下说。
  灵天夜恍然大悟，连连点头：“对呀，这么说来你们认识？这就好办了！”
  灵藏听了，只顾着继续浇花，没有回应。
  水烧开了，清沐提来去泡茶，随后又为每个人沏了一杯：“应该没有那么简单。”她端了一杯递给灵藏，“如果爹爹与黑龙是旧识的话，应该早就明白整件事的原委，就不需要你们费工夫去查了，而且还可能会去助他脱困，而不是在我们不知情的情况下，使得我们的族人遇害，对吗，爹爹？”
  灵藏面露笑容看着清沐，他放下了浇花的水壶，接过了清沐端来的茶水：“还是阿香聪明，说得基本不错。”
  清沐得意地瞅了灵天夜一眼。
  “得，还得靠我们自己。”灵天夜无奈地看了看云落，接着又继续问灵藏，“那么老爹，还是刚刚的问题，你有……”
  灵藏摆了摆手，打断了灵天夜的询问：“这个想法你们还是放弃吧，幻星海是几乎不会存在擅长封印的大师的。”
  “几乎？”
  “不错，在我现有的印象当中，有一人擅长封印，但你们绝无可能请他帮忙。”
  “谁？”三个人几乎异口同声。
  “我虽然不知道他的名字，也不与他相识，但还是见过他的手段的。”灵藏卖了一个关子。
  “哎呀，老爹你倒是说啊，不知道名字没事，他长什么样？有什么身份？”灵天夜着急。
  灵藏意味深长地朝他们一笑，然后讲出了一个他们破天荒都没想到的人。
  “黑龙他自己。”
  他们三人感觉自己的耳朵听错了，就连清沐也震惊了。云落怕自己没听清楚，又问了一遍：“什么？”
  “黑龙他自己。”灵藏又重复了一遍。
  完了，听得很清楚，尤其是灵天夜和云落，感觉整个人都不好了。到头来那个最会封印的人竟然是黑龙自己，也难怪他能让封印松动，然后钻了空子，搞出了这么多事情。屋子里一时间沉默了，难道只能用那个最危险的办法了吗？经过这么多了解之后，他们觉得直接和黑龙硬碰硬的话，即使准备充分，胜算也不大。而且他们不可能就这么和他讲和，毕竟灵天夜的族人有好多也因此失去了生命。云落发现自己不知不觉间又有了好多顾虑，变得婆婆妈妈了，顿时对自己产生了一阵莫名的恼怒。灵天夜似乎也是这样，他在做内心的挣扎，正当他要豁出去拼一把的时候，清沐的一句话又浇灭了他心中的怒火。
  “我想起一个办法，也许可以试一试。”
  “真的吗？什么办法？”
  清沐走到灵天夜的身边：“你这么激动干嘛？我又没说这办法一定会管用。你不是有灵幽火嘛，借此加强周围的玉魂树的生命力从而加强它们的封印能力，这样行不行？”
  “这……”灵天夜在思考，周围的玉魂树虽然不是封印的主体，只是一种附加手段，但这种手段的效果还是很显著的，如果大面积地增幅的话，应该会有一点的作用。不确定的是，这种做法对黑龙来讲能形成多久或是多少的阻碍。另外还有一个担心，灵天夜从没在玉魂树上施加过灵幽火，这种树太特别，他不敢保证灵幽火对其会有用。
  “可以试一试，但效果估计不会很大。”灵天夜对这种做法的效果并不乐观。
  “好吧。”清沐也有些失落，如今大家面临的局面确实不容乐观。原本一个煞气滔天的黑龙就很难对付了，没想到又降下一个晴天霹雳——这黑龙竟然还是擅长封印的大师。
  接下来大家忧心忡忡，也没有太多心思去想其他的办法了，只能准备全力以赴一战了。没想到正要离开的时候，寒霜来了。他见到灵藏很恭敬地行了礼数，问候了这位历经时代变革的老人。云落和他说明了刚刚又了解到的情况，而寒霜听了又想了想告诉他们：“就我所知，黑龙在堕落之前，身为金龙的他是不会封印之术的，他擅长的封印有很大的可能来自地界。但因为我当时未能亲眼见到，所以不知道他学的到底是地界中哪一界的法术，这样的话，如果我们面对他施展的封印可能会很被动。”
  “这一点不用过于担心，我有解封灵石。”说着，灵天夜拿出了一颗菱状的，通体洁白发光的石头。它悬浮于灵天夜的掌心，慢慢地旋转着。灵藏看着这灵石，脸上也露出了回忆的神色，他探出手，把灵石引到了自己的身前，凝视着它，久久的，一语不发。
  “你们知道这灵石是哪里来的吗？”
  “这不是我们精灵族流传下来的宝物吗？”
  “是啊！”灵藏摇了摇头，“不过，这不只是宝物那么简单，它是我们精灵族的镇族之物啊！”
  “啊？这么夸张？”
  灵藏没有理会灵天夜和清沐的惊讶，他告诉众人，传说远古混乱的年代，第一代精灵王追随于娲皇，这解封灵石乃是五彩补天石的遗粹，娲皇把它赐给了第一代精灵王，代表着精灵族的崛起。
  “这么邪乎？”云落这几天听到的怪闻太多了，脑子都有点混乱了。
  “臭小子，你要是敢把这个弄没了，你就不用回来见我了……”
  灵天夜顿时感觉脖子一凉，他哆嗦着接过了解封灵石，立马又朝着他老爹保证：“放心，绝对不会弄丢！”
  他们几个离开了，清沐被灵天夜哄着回了王宫，没跟着他们走。之后他们三人商量了几许，灵天夜决定先不与云落和寒霜同行去往葬龙涧，他独自一人前往北方的山里寻找矮人工匠。他想要把解封灵石制作成一件灵器，这样一来就能最大化地发挥它的威力。这玩意以前一直呆在每一任精灵王身边，却从来没有发挥过什么作用，这一次是时候轮到它发威了。
  另外一边，云落和寒霜先进入陨落之地，打算去探明葬龙涧周围的具体情况。云落顺便还要去一趟震良他们的村子，把昨天施的法术解开。
  “寒霜，你怎么又去找樱姐了？”在前进的途中比较无聊，云落耐不住心中的一些小心思，只好开口问道。
  寒霜没有理会云落，他一个加速甩开了云落。云落对于这个问题很是执着，他锲而不舍地追问，问着问着就变离谱了：
  “我猜，你不会是喜欢樱姐吧？”
  寒霜听了以后满头黑线，他简直要气炸了，怎么就会遇见这小子，心中更是想要把他大卸八块，省得他乱讲。
  “你胡说什么！”寒霜停下来，瞪着云落。
  “那为什么每次你们见面都神神秘秘的，不是把我支走，就是趁我不在，十次当中有八次是这样。”
  “我们那是……那是有重要的事要谈好不好！而且你确定我们见面有十次？我记得好像自我苏醒以来就见过她五次都没有吧？”
  “切，樱姐也每次这么敷衍我，这次回去非要问个明白。”云落忽略了他说的话，小声地自言自语。
  云落和寒霜在山间飞行了一会，就已经遥遥看见了震良的村落。这次有寒霜这个神界的人领路，他们避开了很多禁制和阵法，没有花很多时间就临近目的地了。在路上的时候，云落也和寒霜提及了震良这个人，以及他们昨天所发生的事情。最初，寒霜听闻震良与他们相遇的过程之后也是疑虑重重，但是后来发生的一切又很合乎情理。他左思来右想去，觉得没有太多可疑之处，只是还有一点事情，他认为有必要去查证一下。
  如今已经明确知道，煞侍的出现与献祭黑龙有关。黑龙首先破开了一丝封印，然后通过煞气控制了一些人，再由这些人去抓更多的人来进行献祭，从而助他更快更省地破坏封印。但是，这“一些人”到底有多少呢？难道就只有那两个士兵吗？寒霜与云落同时都在想这个问题，他们不确定有没有忽视的疑点或者是可疑的人。
  不一会儿，他们来到了“雷之牢笼”面前。
  “云落，你的本事见涨啊，这么大范围的术法都可以布置！”
  “那是，我一直都这么厉害！”云落一点都不谦虚，他伸出了右手，当他与这“大牢笼”接触的时候，整只手都变成了泛着荧光的蓝色，仿佛是雷电组成的一般。
  “散！”一瞬间，覆盖整个村庄的法术崩坏成了零星碎片，消散在了空气里。
  “谁？！”寒霜朝着远处的灌木丛大喝了一声，凭借他敏锐的神觉，他发现在云落解开法术的那一刻，那里明显有一股波动。
  云落也对着寒霜看的地方望去：“不出来的话我们就要动手了！”
  “别别别，是我啊云大哥！”李夜急急忙忙从灌木丛里钻了出来，挥着手朝他们走过去。
  “你怎么会在这？”云落惊讶无比，当初他们为了不让李夜跟着他们，还特意困了他一时半会，没想到今天会在这里遇到他。
  李夜有些傻愣愣地一笑，他告诉云落，自他脱困之后，他闲着无聊，又很好奇，就随着云落和灵天夜的方向，循着他们的气味追赶。但后来没走多远就迷路了，而且也闻不到他们的气味，他只好硬着头皮往前走。走了很久之后，他碰巧遇到了云落和灵天夜与那两个士兵战斗的地方，这一次他就又有了方向，于是继续前进。不过没多久，又什么都闻不到了。
  云落知道，李夜找不到他们的气味是因为他们为了赶时间在低空飞行，自然在森林里就没有什么“线索”了。
  “你的豹鼻子还真是灵啊！”云落很无奈地夸奖他，“那后来呢？”
  “哦哦，后来到了晚上，我就先烤了一只野兔……”
  “别说这个，说你怎么会在这。”
  经过李夜一番解释之后，云落实在没有想到，他是被夜里“雷之牢笼”的光芒引来的。不过云落也纳闷了，怎么他在这危险重重的陨落之地就没遇到一点阻碍呢？
  “你在到这里之前，就没有什么危险吗？”
  “啊，有啊！”李夜听云落这么一问，倒是有些后怕地讲道，“我遇到了树妖怪，那树妖有好多好多，一个个地从我身边冒出来，我怎么砍都没用。没办法，我只好跑了，之后还有许多可怕的怪物，不过都没有我跑得快，所以没什么事。”
  云落心里是真的感叹这小子运气好，遇见煞侍，结果身后就有玉魂树，闯了陨落之地这么深，结果硬是凭借他的速度，没遇到什么能挡住他的。
  “这位是谁啊，云大哥？”李夜注意到了云落身边的寒霜，他一直在注视着自己。
  “哦，介绍一下，我朋友，寒霜，一起来调查你说的鬼怪的。”
  “嗯，寒大哥好。”李夜很真诚地打招呼，寒霜则是点了点头，他原本发现李夜的时候，还以为他与黑龙有关，但听着他和云落的聊话，实在是被他的质朴打败了。
  “走吧，去村里看看。”
		第十三章 葬龙之地（十三）
  灵天夜和他们分开之后，一路向北进入森林，翻过一座山头之后，便可以看到一个山谷，这里住着精灵族的一个特殊的分支——深精灵，也就是人们所熟知的矮人族。矮人族性格极端而又沉默寡言，他们喜欢清静、独处，因此幻星海的矮人一开始就被灵藏安排在了人烟稀少的山林里。灵天夜从高处俯瞰下去，那小小的山谷里搭建了十几处木屋，有些屋子里还透出了火光，想必那是锻造坊。寥寥的几个人在部落里活动，溪流潺潺、林鸟啼鸣，一幅安居乐业、清闲安逸的景象。灵天夜沿着小山路走进山谷，路上遇见的人都会很平淡但又不失礼貌地向他打招呼。在矮人族的祖训里，他们强调不畏权势，所以他们对灵天夜没有那种面对君王的畏惧，有的只是对他们领导者的敬重。灵天夜径直来到了他们族长的屋子，他抬手轻叩门扉。
  “西德族长，在吗？”
  屋子里传来了雄厚而苍老的声音：“来了。”
  屋子的门开了，这是一个身高勉强只到灵天夜腰部的老人，他一头棕褐色的长发，编了两根粗粗的马尾辫垂在胸前，他微笑着向灵天夜打招呼：“陛下，你怎么来了，里边请。”
  灵天夜随着西德进了屋子，屋里的桌子上还摊开了一本书，书旁是一瓶喝了一半的酒酿。西德示意让灵天夜坐上主位，灵天夜也不含糊，很自然地坐了下去。
  “西德族长，近来部落里可还安好？”
  “承蒙老陛下的恩惠，我们一族在这里过得很安逸。”
  灵天夜点了点头，客气之后，他打算直接切入主题，时间紧迫：“说实话，我这次前来有一事相求。”
  “哦？陛下请讲，只要是老臣办得到的定会竭力相助。”
  “哈哈哈，西德族长你说笑了，这件事如果你都办不成，那幻星海估计就没人做得到了！”
  西德意会了灵天夜的意思，心中了然，这是要请他锻造灵器啊。他也是个骄傲的人，他可以很自信地说，在这幻星海，论锻铸的技术没有人能够超过他。
  “老臣明白了，那请问锻造灵器的原体是什么？”
  灵天夜神秘地一笑，他在西德震惊的眼神里拿出了解封灵石。他告诉了西德陨落之地南方所发生的一切，如今他迫切地需要最大程度地解放解封灵石的力量，以便来应对即将来临的*烦。
  西德横眉相凑，他在想如何锻造才能达到灵天夜的要求。很多的兵器或者是宝物都是依靠外力的刺激或是外力的加持来发挥能力的，当然解封灵石也不例外。它只要受到外力的催发，就可以发挥威力，而威力的强度取决于外力的强度，但是外力的品种不限，不论是妖力、神力，还是其他的什么都可以。
  “老臣有主意了，可以为陛下锻造，请陛下先到部落里其他地方坐一会吧。”在锻铸灵器的时候不容外人打扰，这一点灵天夜还是知道的。在退出屋子的时候，灵天夜很郑重地说道：
  “西德族长，拜托了，请尽快吧！”
  “放心吧陛下，一个时辰足以。”
  话说云落一行人走进村子后，村里人虽然有些面生今天的另外两个人，但还是对他们恭敬有加，毕竟是云落救了这个村子，他带来的人也就没有什么好怀疑的了。云落他们先去见了村长，告诉他如今村子可以自由进出。云落也没有劝他们离开这个是非之地，因为他明白，如果黑龙已经堕入魔道，没有理性，而他们也没有把他解决掉的话，那么无论这些人逃到哪里都是没有用的，到时候整个东岛甚至是整个幻星海都会被席卷。与其让他们人心惶惶，倒不如不告诉他们，让他们存有希望，况且决战的结果还是未知。之后云落打算再去见震良一面，但却发现他不在家里，问了村里的几个人，他们也不知道震良去了哪里，这种情况又让云落起了疑心。李夜在一旁欲言又止，似乎要说什么，但几经犹豫之后，还是什么都没有说。
  既然震良不在这里，云落也不打算多留，他想马上去往葬龙涧，而李夜在这个时候又纠缠着他。
  “绝对不行，你必须留在这里！”云落很严肃地告诉李夜，“这件事情没得商量。”
  李夜还想跟着他们一起去，也许是一个人骨子里的热血使然，他也想除魔卫道，奈何他本事不够，去了只会成为累赘。
  “你不听的话我只好再把你困住了。”
  一听云落这话，李夜立马双手高举表示投降，他可不想再被困住。
  不久，云落和寒霜告别离开了这里，向南继续深入。这一次云落没有赶时间地前进，因为已经离葬龙涧不是太远了，而接下来将要面临的大战需要等到灵天夜赶来，并且也需要花点时间调整一下心态，酝酿一下情绪。他们走在一条溪流旁，也不知道这流水是不是从葬龙涧淌出来的。
  “寒霜，当年的三界大战你在场吗？”云落双目散失了焦距，他有些发愣地盯着身旁的水流，突然之间就这么问了一句。
  也许是寒霜没想到他会这么问，一时间没有说话，两个就这么默默地走着。
  “当我没问吧。”云落他感觉自己最近想的心事越来越多了。不知道是什么原因，以前他也会问水樱当初三界大战的情况，但是她总是模糊地讲一下，感觉有很多很重要的事都被省略了。云落知道，可能有些事情关乎水樱的过往，她不愿意去讲，那他也不会去逼她，只当是好奇心没有被满足罢了。然而如今自己却愈发地想要去了解，想要去了解当初战败的原因，想要去了解神界，想要去了解水樱的过往，还有寒霜的过往。不只是这样，他总感觉自己记忆力似乎还卡着一个很重要的东西，但是那种东西却好像是咫尺天涯，自己永远也触碰不到。而他想要了解更多，又或许也是为了解开心中那一个说不清道不明的迷惑。
  正当云落还有着心思的时候，寒霜突然停了下来。
  “怎么了？”云落有些不明所以，他疑惑地问道。
  寒霜直勾勾地盯着前方，他的眼神似离弦的利箭，穿越了蜿蜒的溪流和一棵又一棵的树木，直达远处看不清的尽头。
  “你难道没有感觉吗？”寒霜回头问云落，脸色有点不安，“我们到现在为止一点煞气都没有感觉到。”
  云落一听顿时心跳一顿，他刚刚还真没注意到，原本离葬龙涧这么近了，应该是煞气袭人，可现在却寂静得可怕，除了流水的哗哗声和时有时无的风吹树叶的沙沙声之外，没有一点其他的动静。现在这个没有压力的情形却给了他们无穷的压力。煞气的消失代表了黑龙在蓄力凝神，急速恢复战力，准备全力一击，破封而出。当然，不排除其他意外情况，说不准是他被封印所迫，无力霸气外露，又或者是他收敛煞气，吸引人过去以便进行献祭。不过不管其他情况再怎么样，现今云落和寒霜最相信的情况就是黑龙的力量恢复了很多，他收敛煞气，就好比一个能量聚集体在爆炸之前会浓缩精华一般，想来接着应该会有惊天一击。不管云落和寒霜有没有准备好，现实的状况都不允许他们再耽搁。
  此时云落又抬头朝着天空看了看，他记得之前这里似乎有着神界的禁制，但是现在看样子是没有了，这说明事态再一次恶化了。
  “该死的，灵天夜这家伙还不知道要什么时候才能来呢！”说实话，在以前还不知道要面对的是如此一个难对付的敌人之前，云落还是很有信心解决的，但自知道黑龙这个变态的怪物之后，他心里就没有底了，要知道这家伙说不定比灵藏还要厉害。但云落有着自己的骄傲，他不会搁下脸面去请老一辈的人物帮忙，更何况他不允许自己低头，不论是面对什么样的敌人。
  “走吧！”云落率先加速往葬龙涧前进。寒霜跟了上来，说了一句让云落气炸的话：“镇定，还有我呢。”他的语气很平淡，让人听不出是安慰还是嘲讽轻视，但云落自动默认了后者。
		第十四章 葬龙之地（十四）
  “你看。”寒霜指了指他们左手边离水岸不远之处的那个人说。
  其实云落一早就发现了他，而他正是不在村里的震良。他如今在这个地方，就显得很有问题了，因此一开始云落也没有朝他讲话。震良此时就静静地坐在水潭边上的石头上，目光锁定着中间的那块石碑，似乎没有发现他们的到来。
  “那块石碑是整个封印的阵眼。”寒霜凝视着水潭中心的石碑对云落说，“现在你打算怎么办？”
  云落看了看不远处的震良，叹了口气：“唉，灵天夜还没来，只能再等一会了，我们先去处理他的问题吧。”云落边说着边朝震良走过去。震良单膝弯曲，一只手横搭在膝盖上，他还是出神地看着石碑一动不动，眼神里透露着决绝和伤感。但因为他侧身对着云落和寒霜，所以云落和寒霜走过去的时候并没有注意到他的眼神。
  “云大人，你来了。”震良的语气很冷漠，现在他给人的感觉就像是冷血的孤狼，“我知道你有很多事情想要问我，我给你讲个故事吧。”
  云落静静地站在那里，没有回应他，等着他继续说。而寒霜则是负手站在云落的身后，他面对着潭面，目不转睛，随时准备应对突发状况。
  一个月之前。
  “哥哥，你怎么还没起来？”震非推开了震良还未点灯的房间，一边抱怨着一边为他点起了灯火。
  “哎哟，就你起劲，天天去打个猎都这么有精神。”震良伸了个懒腰，然后从床上爬了起来。他连续打了几个哈欠，眯着眼穿好了衣服，洗漱完以后就出了门。此时的天还未亮，只有一点点启明的天空还清楚地悬挂着星辰和月亮，一阵凉风吹过，震良裹了裹衣裳。等震良来到村口的时候，震非已经坐在那里多时了。他拿着一块磨石和一块粗麻布，把身边的箭矢磨得锋利又擦得锃亮。
  “来啦，走吧。”震非听到了身后的脚步声，就知道震良来了。村子里的伙食基本都是依靠打猎来维持的，而打猎这种有难度的活基本都是交给村里的兽族族人做的，今天又轮到了震良他们兄弟两人。他们背着弓箭在森林里快速奔走，寻找着今天的猎物。
  “你慢一点，别走过了界限。”震良跟在震非的后面，不免为他这个弟弟操心，陨落之地危险重重，他们平时狩猎也只能在已经探索过的区域内，不然的话说不定会遇到什么危险。
  “知道知道。”震非说着突然停了下来，“哥你看，一只灰狼。”
  震良顺着他指的方向看过去，看见一个小石坡上站着一只浑身披着灰色皮毛的狼，它警惕地看着震良他们。过一小会，这石坡上又冒出几只灰狼，震非看得有些激动：
  “哥！他们算是我们的族人吧？”
  “笨蛋！你瞎说什么，他们只是普通的野兽，既没有修妖，也没有化灵，怎么会算是我们的族人？”震良抽了一下震非的脑袋，嫌他太呆了。对于最初的一代兽来说，想要不断成长下去，有两种方法，一种是不断地学习人类，开启灵智，再经过很长岁月的成长，然后化为人形，成为兽人，当然他们本身也保留了许多原本的特征。另一种方法是在开启灵智之后，习得修炼之法，获得妖力，以妖化人。当然后者的难度要大一些，不过获得的力量也更加强大而且完全是人类的形象。接下来的事就简单一些，只要不断繁衍下去就行了，而且子孙都会继承祖上的血统，生来不是属于兽族就是属于妖族，不再需要漫长的演变了。当然了，妖族的体系庞大，不只有兽这一类，其他的种族也是复杂万千。
  “哥，你看它们走了！我们要追吗？”
  那几只狼没有攻击他们，而是离开了。震良想了想还是带着震非继续寻找别的猎物了，毕竟追溯源头，普通的狼也算是与他们有一点点关系的。而且震良心里想的最主要的还是狼肉太少，带回去也没啥好吃的。他们两个人在森林里徘徊，并且轻手轻脚，一旦发现猎物，就伺机而动。此时天已经大亮，金色的温暖的阳光透过树叶的罅隙照射下来，努力驱散着森林里夜间积起的水雾，震良和震非的视线也渐渐地变得清晰起来。
  “吼……吼！”
  这时远处突然传来了一阵吼叫声，惊起了森林里无数的飞鸟。震良和震非猛地一颤，他们不约而同地朝着嘶吼声的来源飞奔过去。等他们靠近的时候，进入眼帘的是两头正在搏杀的巨熊。这两头巨熊高达十几米，一头浑身黑色的鬃毛，另外一头则是棕色的，他们朝着对方张着血盆大口，露出了锋利的獠牙，疯狂地咆哮着。
  “哥。”震非的声音有些颤抖，显然有点害怕，这还是他第一次遇到这么庞大的熊。
  震良竖起食指靠在嘴唇前，示意他弟弟禁声。他们俩趴在灌木丛里不敢乱动，就这样死盯着巨熊。
  那两头巨熊叫了几声就互相扑了上去，他们撕咬着对方，宽大尖锐的爪子嵌入了血肉里。黑色的那只熊略微占了一点上风，推着棕色的那一头撞断了几棵大树。
  “哥，他们在争夺领地吗？”
  震良摇了摇头，他感觉这两头熊的打架不太像纯粹的领地之争。普通的熊在发情期争夺配偶或者领地争夺的时候，只要一方有败退之势，基本上赢的一方就会示威喝退败者。但现在的情况完全不一样，那两只熊几乎是不死不休，最令人恐惧的是他们的体型超过了普通熊类的极限。震良断定这两只熊有仇，而且他们已经在进化的过程当中，就是不知道是在往妖兽变幻还是往兽人变幻。震良没有带着震非离开这里是因为他有一个大胆而冒险的想法——他想等它们两败俱伤甚至是死亡的时候，来一出鹬蚌相争，渔翁得利。
  此时棕色的熊从断木下挣扎着爬起来，它的背上有着被撕裂的巨大伤口，空气里都闻得到鲜血的气味。还没来得及站稳，黑色的熊已经扑了过去，它用右爪像扇耳光一样抽打向棕色的巨熊。随着一声巨响，只见棕色熊的半边脑袋被拍得鲜血直流，皮开肉绽。不知道他们到底有多大的仇恨，也许棕熊知道自己命不久矣，它不顾一切地咬住了黑熊的喉咙，任凭黑熊用它的爪子在自己的身上肆虐。它们纠缠在一起，森林里的树木在倾倒，空中飞舞着尘土和枝叶。震良和震非看得心惊肉跳，甚至有几次他们差点就不顾暴露地撒腿就跑，因为那两只熊打着打着就朝他们这里来了。还好震良沉得住气，他按着惊恐的震非，不敢发出一点声音，幸运的是，那两只熊最终又远离了一点，不再波及到他们那里。
  又过了一会，棕色的熊率先松了口，倒地不起，它的身上到处都是可见骨肉的伤口，一倒在地上之后就出气多进气少了，显然是活不成了。而那只黑色的熊虽然没死，但是也好不到哪里去，它的脖子被咬开了，似乎气管断了一些，它粗重地喘着气，嘴里夹杂着血液和口水，一滩一滩地流在地上。它朝着棕熊的尸体吼叫着，宣泄着内心的种种情绪，最后趴在那里一动不动，震良觉得它可能睡着了，甚至也有可能死了。但是震良不确定，因为离得比较远，又有各种树木和草丛阻挡了视线。
  “走，过去看看。”震良打算过去瞅一瞅，如果黑熊没死的话，他就找机会补一刀。他把弓箭背回了背上，然后从腰间抽出了一把大砍刀。
  “哇！哥，我真服了你了，要不还是别去了吧。”震非小声地劝说。
  “你怂个屁！”震良弓着身子往前摸过去，“跟上，搞定了的话这可是一顿大餐！”
		第十五章 葬龙之地（十五）
  既然决定了，就再无退路了。
  震良是一个果断的人，不管黑熊有没有死，先再补一刀肯定要保险一点。他示意震非全力向它的脑部射箭，震非摆了个手势，表示明白震良的意思。他先往左潜行，与震良拉开距离，以方便震良一会的出击。随后，震非半蹲在灌木之后，他搭箭挽弓，凝神屏气地锁定着黑熊巨大的脑袋，然后右手缓缓拉开弓弦。随着弓弦的拉开，他的右手渐渐地长出了毛发与利爪，隆起的肌肉彰显着高强度的爆发力，他嘴角更是长出了一点尖牙，眼瞳也变为了绿色。
  “咻！”利箭离弦。
  然而骤变突起，就在箭矢穿透灌木丛，射向黑熊的时刻，黑熊猩红的双眼怒睁，它挥起粗壮的手臂格挡，虽然箭矢穿进了它的手掌，但也因此被止住了，没能碰到它的脑袋。黑熊吃痛地站了起来，拔掉了利箭，那凶恶的眼神一下就锁定了灌木丛中的震非，它显然是发现了偷袭者。黑熊疯狂地咆哮，震得震非耳朵都痛了。
  震非也没想到黑熊突然出手挡住了利箭，他在黑熊的咆哮声中愣了一会，但下一刻就立马回过神来。他意识到了此刻的危险处境，然而他一改平时的优柔，没有慌乱。他迅速起身跳开，因为黑熊已经朝他甩了一截断木过来。震非一边后退，一边继续挽弓射箭，打算给震良制造一击必杀的机会。黑熊当然很配合地追着震非，它早已经被他的第一箭激怒了，想要不顾一切地把震非这小不点拍成肉泥。
  就在黑熊往震非追过去的时候，它的后背完全暴露在了震良的眼下。此时震良握紧了手中的刀刃，犀利的眼神死死地注视着黑熊脖子上那个血流不止的伤口。他一跃而出，这一刻的他已经完全恢复了兽族的样貌。震良和震非都是狼族，但身为哥哥的震良更加强大一些，他兽化之后的体型增大了一倍有余，身体的各项机能都飞速暴涨。他的速度、力量、耐受力、视力、嗅觉等等，都已经大大优越于常人。震良不会放过他弟弟冒死为他创造的这个机会，他跳跃着冲向黑熊，眨眼间就来到了黑熊的身后。此时，手中的大刀被他直接扔向黑熊的脖子，而他自己在空中滞留的时候则是伸出了手上的利爪，他要在黑熊抵御刀刃的一刻，用利爪撕碎它的脖颈。同时，震非也竭尽全力，一箭又一箭地射向黑熊。
  但是，令他们绝望的事情发生了，就在那一刹那，黑熊硬生生止住了奔跑的步伐，它利用转身躲过了震非的一箭。同时转身一手打落了刀刃，另一只手也把震良打飞了出去。
  “哥！”
  “我……”震良在黑熊突然转身打他的时候就已经蒙了，他看见黑熊诡异地一笑，他觉得肯定没看错，那只臭熊就是笑了！还没来得及骂一句，他就被打得撞击在地上，浑身断骨，吐血不止。
  该死！震良知道自己大意了，这只熊已经不能够称呼为“它”了，而应该是“他”！显然黑熊的智慧程度已经不低于他们，而他们两个人还傻乎乎地以为这熊除了战力高强而且皮糙肉厚之外，其他的就一无是处。但他还是没想明白这黑熊是怎么发现他的，看他的样子应该早就预料到了他们这种攻击方式。
  震良眼前发黑，他知道黑熊这一下太重了，他可能要晕过去了，可惜连累了弟弟，估计是走不掉了。虽然他们两个属于兽族，但进化的强度很明显比不上黑熊这个“不完全体”。
  “要死了吗……”就在要失去意识的那一刹那，他突然明白了自己的失误之处——熊的鼻子可是灵敏至极，甚至超过了他们狼族，他肯定一早就闻到了他们两个人的气味。
  “唉！失算了！”震良懊恼地想。一失足成千古恨，渐渐地，震良再也看不见任何东西，也听不见任何声音。
  震非看见哥哥突然被打飞出去，生死不知，他内心莫名地恐惧和愤怒。震非怕他再也见不到哥哥了，这一刻，他不顾一切地燃烧了精血，化成了一只巨大的黑狼，当然，这还是没法和黑熊的庞大相比。他此时的速度极快，竟赶在黑熊之前叼住了震良，不辨方向地往远处不断逃离。黑熊一看猎物要逃跑，他也气愤地穷追不舍，他要置这两个挑衅他威严的人于死地。
  一时间，陨落之地的某一处乱哄哄的，不似往常一样宁静。
  “哥？哥！”化作巨狼的震非嘴角溢着鲜血，他一边飞奔，一边呼唤着晕过去的震良。他们身后的几百米处，黑熊依旧穷追不舍，暴怒的他无视了所有的阻碍，要不是震非稍微快他一线，估计早被追上了。
  “咳咳……”震良胸口疼痛得要命，刚刚醒来结果发现颠簸得难受，忍不住咳出了几口淤血。
  “哥，哥，你醒了！”
  震良耳边听清楚了震非的声音，正睁眼寻他的弟弟，此时才发现他趴在一只奔跑的动物身上，等完全清醒之后，他心疼得差点又晕过去。
  “混账！谁让你这么做的！你知不知道你还没有返祖的能力，你强行这样会死的！你知不知道！你知不知道……”震良揪着震非背部的毛发，骂着骂着红了眼，忍不住流下了眼泪，“对不起，是哥害了你，对不起……”
  震良趴在那里，满心自责。
  “哥，你什么时候变得娘们了，别等我以后嘲笑你啊！”震非看到震良这样，知道他是真的很心痛，赶紧说了句安慰的话，缓和一下气氛，“你看我现在不是还没事嘛，我们先摆脱后面那个大家伙再说。”
  震良心如刀绞，如果不是他的提议，如今也就不会陷入险境，震非也不会做出强行返祖这种选择。虽然现在看起来还很有力气，但震良知道这只是暂时的，震非已经损伤了本源，自己能活下来的话就是一个奇迹。他现在只能逼迫自己往好的方面去想，即使九死一生，他也祈祷他弟弟是那个“生”的人。他重新振作起来，毕竟还没有脱离危险，环顾四周，震良发现他们现在已经脱离了规定的狩猎范围，完全不知道如今在哪里。
  然而现实更加残酷，此刻震非已经力竭，他眼神迷离，渐渐地看不清前路。大意之下，他一个趔趄，失足从一个小高坡之上翻滚下去。震良从震非的身上翻落，也因此加重了伤势，他挣扎着从地上爬起来，一瘸一拐地走到他弟弟身边。此时的震非已经恢复了人形，他赤身裸体，浑身的毛孔里溢出了鲜血，呼吸微弱，意识昏迷。
  “弟弟？小非，小非！”震良轻轻摇晃着震非的身体，声嘶力竭地呼唤着他。
  “轰！”黑熊一纵而来，他再次朝着震良震非嘶吼，神色里还露出了不屑与愤怒。
  “你这熊崽子，老子这次认栽了，不过要我们死，你也别想好过！”震良听见身后的声音，知道黑熊来了，他不再沉浸在伤感和愧疚之中，而是豁出去了，他要搏命，因为如今这个局面不是你死就是我亡。
  震良觉得黑熊听得懂言语，但应该还说不出人言，否则早就骂他了。他继续逞口舌之力，好让自己的心中放松一些，顺便扰乱一下黑熊的内心。
  “你个不要脸的，鬼知道你什么时候发现我们的，说不准你一开始和另一头笨熊打架之时就把我们算计进去了！孙子！”震良滔滔不绝地说着，一边还把昏迷的震非放到了一棵巨大的碧绿的树后面，“看你这么壮，也有脸坑我们！混账！”
		第十六章 葬龙之地（十六）
  震良跑了将近有一刻钟，感觉身后好像没有什么动静了，他才气喘吁吁地停了下来。他背负着震非打量四周，此时的周围一眼望过去都是那种高耸的碧绿的树木。树木的四周还长着一种嫩绿色的小草，一簇一簇的，它一共就只有三片草叶，但草尖泛着晶莹的光晕。再一次看着这些碧绿的树木，震良突然觉得对其有一点模糊的印象。他努力思考之后，发现这些树木和他村子附近的那几棵一模一样，而村长以前也告诉过他们，这种树木叫作玉魂树，是十分神奇的品种。
  “神迹啊！”震良感叹了一声，他身处在这片树林当中，内心有一种说不清道不明的敬畏。或许是一种对神圣的崇敬，又或许是对力量和未知的畏惧，震良觉得自己仿佛是那沧海一粟，沉溺在这伟大之下。绕过了几棵树木，震良的面前出现了一个水潭，对面山崖上的溪流顺势而下，冲击在水面上，溅起的水花飘散出去，形成了一团淡淡的水雾，为这一片区域增添了一份神秘的色彩。
  震良见那个黑雾没有再出现，悬着的心也就稍稍地放了下来，他把震非平放在水潭边上，心疼地看着他遍体鳞伤的身躯。
  “震良，你真他娘的该死！”震良给了自己一巴掌，他恨自己的无能，也悔自己的莽撞。
  “弟弟？”震良轻轻摇了摇震非，但是他没有任何要转醒的迹象，应该是身体受伤太严重了，需要昏迷来起到一定的保护作用。他又用手探了探震非的鼻息：“还好，还有气。”
  震良脱下了自己已经破损的上衣，然后盖在了震非的身上，接着震良又走到水潭边上，想要给震非弄一点水洗一下血渍，自己顺便也要喝点水解一下渴。看着水面里倒映的影子，他不由自主地把自己整个脑袋都浸入了水中，想要清醒一下头脑。然而，当震良抬起头的时候，却通过倒影惊恐地发现自己的身后站着那个可怕的人形黑雾。他一时间冷汗直流，浑身起鸡皮疙瘩，他就这么通过倒影和那怪物空洞的眼眶对视了十几秒。
  “桀桀桀！小子，你很害怕？”
  那团黑雾突然发出声音，吓得震良直接炸毛，他一下跳到了震非的身边，张开了双手守护在他前面。
  “你……你到底是什么鬼？”震良擦了一下额头上的冷汗，结结巴巴地问他。
  黑雾没有立刻回答震良，他像幽灵一般移动到了震良的面前，两者几乎近得快要达到脸贴脸的程度了。而震良本能地把身子往后倾，他甚至有一瞬间觉得这团黑雾有什么不良的癖好。不过有一点令他很头痛，是那种真的头痛的头痛，就在黑雾靠近到几乎要贴脸的那一刹那，震良觉得自己的脑子痛得差点就要叫出来了。
  “你的灵魂还算可以，味道应该不错。”黑雾说这话的时候，震良眼前一黑，认为自己死定了，而且他都感觉到那黑雾仿佛在流口水。
  然而震良发现他似乎没有立刻要攻击的意思，而且他说话诡异得很，根本没有逻辑可寻。又过了一会，两个人就这么保持着姿势一动没动，震良转眼一想，打算趁机继续逃跑。于是他横起性子，抱起震非，转身就飞奔而去。
  但是刚刚奔出去十几米，突然身后传来一股空前绝后的暴虐气息，震良心神剧痛，吐出了一口鲜血，而震非也落在了地上。
  “啊——”震良半跪在那里，双手抱着头，撕心裂肺地叫着，七窍流出了一丝鲜血。同样的，昏迷着的震非也是七窍流血，甚至身上的伤口再一次地裂开了，血流不止。此时以黑雾为圆心，他周围的空气里飘散着若有若无的黑色气息，而这种黑色的气息正是源自于黑雾本身。他缓缓地靠近倒在那里的震非，他用那种凝成实质的黑气卷起了震非，用力往后一甩，把他抛到了身后的水潭里。
  “啊……”震良看着弟弟被甩出去，他支撑着自己站起来，“你……该死！”
  震良双眼猩红，仇恨地盯着黑雾，这一刻他早已把实力的差距和对方的诡异抛之于脑后了，他此时唯一在想的就是竭尽所有，把这人形黑雾打得消散于世间。震良弓起了身子，面露獠牙，手掌化为了利爪，身上的衣服被正在快速增壮的体魄撑碎了。但是还没等到震良完全兽化，黑雾直接就突然爆发。在震良失去视线前的那一刻，他隐约看见那黑雾爆炸开来，整片树林里一下子就弥漫着浓郁的黑色雾气。
  事实上的确如此，黑雾一下子爆炸了，震良也因为突然增长的强烈的煞气而晕了过去。但就在黑色的煞气在玉魂树林里散开来的时候，所有的玉魂树都在同一瞬间发出了金色的光芒，一股神圣的气息镇压了弥漫在树林里的煞气，黑色雾气就这样无声无息地消失在了空气里。
  不知道过了多久，震良迷迷糊糊地醒了过来。
  “嘶——好痛！”他一只手抵着太阳穴在叫喊。此时的他上半身*，下半身也只剩下了几条破布遮挡私密部位。
  “小非？”猛然地，震良清醒过来，之前发生的一切又在他的脑海里肆虐。他连滚带爬地跑向水潭边，想要去救沉入水潭底下的震非。然而他刚刚到水潭边上又看见了那一团黑雾，他悬浮在水潭中间的一块石碑旁边，石碑上刻着血色的三个大字——“葬龙涧”，而且震非此时也躺在石碑的旁边。震良惊讶地发现震非身上的血迹已经消失了，伤口似乎也已经愈合了。
  “你到底是谁？你要干什么？”震良的目光移向黑雾，他不明白这黑雾要干什么。可以确定的是，之前的黑熊一定是死了，明明黑雾要杀死他们两个人轻而易举，但是他和震非却都没有死。
  “我要你帮我做一些事情。”很难得，这次黑雾很正常地就回答了他的问题。
  “要做什么？”
  “带人来我这里。”
  “带到这里来干嘛？”
  “吃了他们。”黑雾的声音有些嘶哑，他说这话的时候阴森恐怖，和这里的环境格格不入。
  “不可能！”震良想也没想就拒绝了。
  “你没有拒绝的权利！”
  震良明白了他威胁的意思，他一下子又陷入了进退两难的境地。如果不答应他，那么他和震非一定会死，但是答应了他，又会有很多无辜的人死去。偏于私心，震良肯定不想让震非死去，因此现在犹豫不决。
  “你就不和我说说你到底是个什么东西吗？”震良想了想，他需要了解更多的信息之后再做决定，“如果一无所知，那我宁愿赴死。”
  沉默了很久，黑雾有些感慨地回答道：“罢了，告诉你也无妨。本王乃是地狱黑龙，这一团不过是我用煞气凝聚的意识载体。”
  接下来黑龙大概地向震良透露了一些有关他来历的事情，他告诉震良自己曾经参加过三界战争，而他作为地界的战败者之一被封印在这里。
  “等等，你说的这些，其实我并不太懂，我……”震良不过是幻星海的不知道多少代的普通居民，对于上古的一些秘辛没有记忆，只是略有耳闻而已，听黑龙介绍也像是在听天书一样。
  “你给我闭嘴！”黑龙的咆哮震得震良连连后退，“你有什么资格和本王如此讲话！你要搞清楚，我只是施舍给你一条活路，告诉你这些，也不过是告诉你创造这条路给你的人是谁而已。哼！听不听由你，但不要提问，不要质疑，否则，你就给我飞灰湮灭吧！”说完，黑雾还很形象地做了个割喉咙的手势。
  震良半跪在那里，眼睛里滋生着怒意，但他敢怒不敢言，不说他根本打不过黑龙，就凭震非还在他手里这一点，震良就只能忍气吞声。
  “我需要你每两天来一次这里，每次来至少带两个人过来，而且要是活的。”
  “我……”震良知道被他带来的人肯定是活不了了，所以还有些犹豫。然而就在他犹豫的时候，黑龙对着震非轻轻挥了一挥那由煞气凝结的手臂，一下就削断了震非的左手，而震非也痛得醒了过来。
  “啊……”
  “小非！”震良眼眦欲裂，“混蛋！你干什么！”
  震非叫了几声又晕了过去。
  “我这是在警告你，放心，他死不了的。”
  “好好好，我答应你，你别动手了。”震良不敢再多言，怕黑龙再伤了震非。
  此时黑龙抬手不知道施展了什么法术，被一团黑雾包裹之后的震非突然就消失了，震良心中一急又想询问，但是黑龙却先开口告诉他说：
  “放心，你弟弟没事，他在我这里休养。”
  说完黑龙离开了石碑，幽灵般地飘过水潭，再一次来到了震良的面前。他抬手凝聚了一团煞气，一掌打入了震良的胸口。
		第十七章 葬龙之地（十七）
  震良看了一眼那刻着血色文字的石碑，没有说话，他毅然决然地转身离开了。刚刚震非那还在不停流血的手臂就如同一个警钟一样，深深地埋在了震良的心里。他知道现在已经无法回头，因为身后是一眼望不到底的深渊，它张着巨口，就等着他转身的一刹，把他和震非以及自己满心的罪恶感，吞得连渣子都不剩。
  震良离开葬龙涧之后，一个人寻找着蛛丝马迹，回到了那两头熊打架的地方。他站在棕熊的尸体旁边有些发愣：在一场对等的较量中死去，相比黑熊被无情地吞噬已经算是死得有尊严了吧。震良回想起黑熊突然撞进黑雾的场景，那一刻他虽然没有正面看到，但可以想象黑熊当时的恐惧与绝望。
  “唉……”
  震良扛起了棕熊的尸体，一步一步地走在回村的路上。回到村子里之后，一开始人们还因为震良带回了这么大一头熊而高兴，但很多人片刻之后就发现了不对劲的地方——震良浑身血迹，脸色阴沉，一语不发，而震非却是不知所踪。
  “小良啊，怎么回事？”震良回到家里后沉默地低着头思考，这时村长推开了屋子半掩的门，走了进来询问。
  震良艰难地把事情的经过告诉了村长，当然，他在述的时候修改和隐瞒了很多地方。他只是告诉村长，他和震非为了杀死这头熊，付出了很大的代价，而在搏杀过程当中，震非不幸坠落山崖不知去向。老村长年事已高，他没有仔细地去思考震良话语中的漏洞，只是很伤心地安慰了震良。
  “村长，我不相信我弟弟会死去，接下来的一阵子我就不留在村里了，我要出去寻找他。”
  “唉，去吧。”村长无奈地叹了口气，他把村子里的每一个人都看作是他的亲人，如今发生这样的事，他心里也真的不好受。他在震良的搀扶之下离开了屋子，回到了家中。
  “别太自责了，孩子。”
  “放心吧村长，我还没有那么脆弱。”震良拍了拍老村长的肩膀，表示让他放心，“我走了，您别多想，好好休息。”
  震良离开村长的屋子之后，立刻打算离开村子去寻找目标。路上有很多人问他情况，也有很多人预感到了不幸，纷纷表示安慰，震良都向他们报以微笑，但是不愿多说。他从来都没有想过要把这些村民们卷入到这件事当中来，所以他欺骗了所有人，也许这就是所谓的私心吧。有时候，人们都说生命是平等的，但这只是从客观的角度去看。然而在一个人富有感*彩的眼里，生命是不等价的，与之有关的人比与之无关的人要高贵得多。有人觉得这是人性的丑陋，可是，震良此刻觉得，如果对于一个人来说没有生命之间的贵贱对比，那么感情岂不是多余的？在面临抉择的时候既然生命等价，那是不是说二者之间随便选其一就可以了？事实却不是如此，大爱无疆和舍小爱取大爱，这不是人人都做得到的，而且这种伟大也不是永远都是属于对的一方的。
  震良离开了村落，他走出了陨落之地，外面的世界是一张虎獒大口，等待着他；而对于那些普通人来说，震良又是一只豺狼，正在逼近着他们。
  现在。葬龙涧。
  “想不到之前你表现的一切都是欺骗我们的。唉……”
  “不错，其他的不用我多说，你们应该也想得明白，如果你们是我，当时又会如何抉择呢？”震良微笑着看着云落和寒霜，不知道他是在自嘲还是在戏谑，亦或是轻视他们。
  听震良讲述了他的故事，云落和寒霜沉默了很久。他们也曾想过震良的这个问题，毫无疑问，他们绝对会为了身边的人而去牺牲那些不相干的人。但可笑的是，以他们现在的立场来看，他们必须站在震良这个“同僚”的对立面去制裁这个和他们一样想法的人，这一记耳光可以说是响亮至极。
  “精灵族的那两个士兵也是你搞的鬼吧？”云落想起了之前被他和灵天夜杀死的那两个精灵族的叛徒。
  震良又是嘲讽地笑了笑，他站了起来，拍了拍身上的尘土，然后回答说：“不错，但是我也算是为灵大人除去了两个祸害。”
  “怎么说？”
  震良继续解释：“我不过是稍微蛊惑了他们一下，告诉他们煞气入体可以增强力量，都还没有威胁他们。但是他们就考虑了片刻，之后很果断地答应了我，主动帮我捕获城里的人。你说这种心志不坚定的叛徒难道不是祸害吗？”
  天作孽犹可活，自作孽不可活。云落和灵天夜一开始就没有怎么相信那两个士兵，现在看来是对的。云落看着震良若有若无的苦笑，心里也挣扎起来。
  正当云落犹豫要不要动手的时候，整片大地突然颤动了起来。这时的葬龙涧不再如往昔一样平静，水面上翻起了骇人的波浪，颤动不断地加剧。
  “地震？”云落疑惑地看向了寒霜。
  “不知道。”
  忽然“轰”的一声，只见潭面中央的石碑那里，水面诡异地开始塌陷，然后以石碑为中心，渐渐地形成了一个漩涡。浓郁的煞气从漩涡中心扩散开来，它们像是被囚禁了很久的凶兽，快速地朝着玉魂树林里飘散，而玉魂树竟一时间没有能力快速化解这震动人心的煞气。原本晴朗的天空已经是乌云密布，厚重的乌云有一种黑云压城城欲摧的感觉，它们以葬龙涧为中心构成了一个风眼。狂风肆作，吹得树林里哗哗作响，无数的灰尘和落叶被卷上了天空。
  这时候从水潭漩涡的中心传来了狂傲的笑声，云落绷紧了心弦，仔细倾听的时候，似乎隐隐约约还听到了锁链摇晃或者是断裂的声音。
  狂风和无穷无尽的暴虐气息愈演愈烈，而震良依旧平静地伫立在那里，凝视着水潭中央的那块石碑。云落和寒霜猜不透接下来会发生什么，或者说他们不知道震良接下来会做什么。难道黑龙会这么简单地就破开封印出来了吗？显然，云落和寒霜不相信事情会这么容易。他们相视一望，不约而同地凌空至漩涡的上方，想要看一看水底的状况。
  “这……水潭有点深得过分了吧！”云落的视线顺着漩涡中心的石碑往下看，只见这石碑一直延伸下去，应该是直触水底。但是这涧潭竟然深不见底，云落的目光极尽之处依然是一片黑暗。
  “你有没有感觉到一股吸引力？”寒霜突然皱了皱眉眉头，他若有若无地嗅到了一丝丝危险的味道。
  “的确，是……”还没等到云落话说完，骤变突然发生。震良在他们观察漩涡下方的时候，不知不觉完成了兽化，他一跃而起，冲向寒霜和云落。
  “奶奶的！你疯了？”云落对于震良的举动感到震惊，没想到他在这个时候突然就动手了，关键是震良难道不知道面对云落和寒霜他毫无胜算吗？
  “不好！”寒霜意识到了震良的意图，但来不及向云落解释了。震良已经冲到了离他们很近的地方，他以略高于他们的角度攻击，率先一拳轰向了云落。而云落单手一个直拳，流动着些许雷电，也打向了震良。两拳相撞，因为两者的实力差距悬殊，震良被震飞到了远处，坠落进了玉魂树林里。云落受了震良一击，虽然没有受到任何伤害，但因为空中没有支撑点，他也不得已被震退，而由于震良是从上而下地攻击，因此云落被震得更加逼近了水面。
  “怎么回事？”云落又惊又怒，之前在高空没有什么太大的感觉，现在离近了漩涡中心，才感觉到一股大到了极点的吸引力。他直接全力爆发，后背肩胛骨那里伸展出了一双由雷电构成的双翼，奋力一振，虽然感受到了强大的空气流动，但还是没有那股吸引力来得强。
  “你还不来帮忙？”云落朝着寒霜大喊。
  “你个笨蛋，干嘛不闪开他那一拳！”寒霜也是很气，除了气震良的算计之外，更气的是云落的脑子不转弯。他不可能看着云落就这样被吸进漩涡里，只好过去帮忙。漩涡中心那股莫名其妙的吸引力果然是很强，寒霜攥着云落的手，火力全开，展开了他的冰晶羽翼，依然没有用，他们还是不断地在下降。
  “完蛋了……”云落干脆放弃了抵抗，一头直接撞入了湍急的水流之中。
