		第一章  玉佩归属
  清晨，王家大厅，一月一次的家族例会照常举行。
  一个清瘦的身影跪在厅口，而主管家族事宜的二叔王天宇一脸铁青的负手旁立。众多王家子弟汇聚于厅外，见此情景议论纷纷。
  “这小子又惹什么事了？”
  “听说他将飞龙玉佩给弄丢了。”
  “什么，这可是家族至宝啊！这废物占用大量资源一点长进没有还净惹事！这回看他如何收场。”
  跪着的少年名叫王小易，乃恒沙县城内三大家族之一王家的长子长孙。少年样貌俊朗清秀，只是脸色苍白，眼中藏着忧虑，眉头紧蹙，双鬓悄然爬出了少许白发。数十道嘲讽甚至带着一丝幸灾乐祸的眼神投射到他身上浑然不觉。
  咚咚！
  随着鼓声响起，王家族人沸腾起来，迅速集结，所有人侧目紧盯着大厅入口。
  王家老爷子和夫人闭关有段时日了，他们的顺利出关直接决定着王家在恒沙的地位。而王家大鼓每两声的响起，则表示着闭关结束。
  果不其然，哒哒！
  一阵低沉的脚步声传来，眨眼便看到王家的主持人太夫人缓步走了过来，端坐在大厅主座。其个子不高，很瘦，但眼睛很亮很有神采，但凡和她对视的王家子孙都自动避开。虽然刻意收敛真气，整个人不怒自威。
  王老爷子步履矫健，身姿高大雄健。国字脸，浓眉大眼，一缕飘逸的胡须随风摆动。脸上皱纹较多，但精神矍铄。
  大厅前排站着的是第二代王天宇四兄弟，其次是王家第三代，再其次是妇孺，而佣人则在偏厅候着。王老爷子夫妇笑呵呵的看着满屋的子孙，容光焕发，气色不错，好似精进不少。
  “恭贺父亲母亲功力大增！”王天宇第一个出声双膝跪拜起来，后面紧跟着王家众多子弟都响应起来：“恭贺父亲母亲（爷爷奶奶）功力大增！”
  “都起来吧，我们这次闭关确有所得，不过看到你们一个个生龙活虎，我们更感宽慰。”老爷子笑呵呵的扬扬手，示意大家都起来，但谁也没有留意他眉宇间闪现的一抹哀愁。
  “咦，小易怎么还跪着呢，快些起来吧。来，到奶奶这里来，让奶奶好好看看，几日不见都长瘦了。”老太太瞅瞅人群唯一没有起身的身影，柔声说道，眉目中满是慈爱和心疼。
  王家子孙，她是疼爱的，虽然有时严厉，但为培养他们倾尽全力，甚至可以牺牲自己的性命。
  而眼前形单影只的身影，是她最宠爱的孙子，看着他，就像暖阳照进心里，再冷的冬天也感觉到温暖，再大的愁容也会烟消云散。哪怕他犯再大的错，闯再大的祸，她都可以视而不见听而不闻。
  半晌，小易依然静静跪着，手心攥得紧紧的，身体微微颤抖，谁又能看见他低垂着的眼角噙满泪水。他至亲而慈祥的奶奶，他多想热切的握握她的手，真切的看她几眼，说几声知心的话。
  但他有愧，他甚至不敢抬头，他难以面对那热切而慈爱的双眼。
  “母亲，是我失职，管教不力。小易勾结外人，窃盗家中至宝飞龙玉佩，如今那玉佩已落入他人之手。”王天宇躬身说道，他的面容和王老爷子有着五分相似，但神色更为冷峻，此刻眼中更闪着一抹寒光。
  由于王老爷子夫妇二人经常需要闭关，家族事务就渐渐交给了老二王天宇。是以他才出声承揽了这失职之罪。
  虽然众人之前有所听说，但真正听到还是引起轩然大波，并将小易陷入绝境。
  勾结外人，盗窃至宝，乃是叛族大罪，罪无可恕！
  “我没有背叛家族！”小易听到此处，终于忍不住愤然辩驳道。浸着血丝的双目坦荡的望着不远处的二叔，二叔对他的不待见，他心里是知道的。他的目光瞥向四周，同族兄弟无一不充满了蔑视，再将目光转向大厅中央和那慈爱的目光相交，他的心头一颤，惭愧的低下了头。
  他终究将飞龙玉佩弄丢了，这是死罪，不管什么原因。
  “你还说没有，玉佩保管在望月阁，有人看见你进出，更看见那玉佩最后经过你手，现在却不翼而飞。”
  “飞龙玉佩是我们王家的传家宝，作为我们王家家主继承人身份的象征，居然被小易给弄丢了，实在不该轻饶。”
  “小易也太不懂事了。平常花天酒地也就罢了，但这次兹事体大，实在是埋下了一个大隐患。”
  ……
  整个家族例会成了小易的批斗会。
  “小易，乖，没事。你站起来。”太夫人柔声说道，扬手示意小易起来。眼睛笑的眯成一条缝，充满了慈爱。此时的老人苍老的脸庞焕发出了一抹异样的红润，像正在盛放的花朵。
  只有王老爷子的眼角不时的抽动着，目光时刻关注着自家夫人。
  “母亲，你太惯着小易了。”王天宇冷着声再次开口。
  太夫人缓缓站起，盯着王天宇慢慢说道：“怎么了，老身宠溺我自己的孙子碍着你了？”
  “都说完了吗，看看你们一个个落井下石的样子，有没有点叔侄之情，小易的父亲还在的话，你们会这么说吗？”太夫人盯着王天宇他们呢，脸上的潮红如同天边的晚霞，胸口因为激动微微颤动着，“还有没有点手足之情”转头又看向王家的第三代，看的众人讪讪不敢多言。
  “你们以为我们老糊涂了，不知道你们平常对小易的所作所为吗？”
  “飞龙玉佩吗？你们觉得是王家的传家宝，小易弄丢了罪大恶极？”
  “嘿嘿！我告诉你们，这里没有一个人可以指责小易弄丢了玉佩。包括你，包括你，包括这里所有人。你们都没有资格！”太夫人逐个指着场中众人，爆出一个王家惊天秘闻，“因为这玉佩本身就是小易母亲带来！是属于小易独有的。”
  “啊啊！”
  一席话说的众人心中震惊不已，一直以来都以为飞龙玉佩是王家老一辈传下来的。而小易也是第一次听说，他甚至很少听到家里提到她母亲的事情，每次询问，父亲和奶奶都推说等他大了自然知晓。
  “老太婆，歇会，接下来的我来说。”老爷子也从主座上站了起来，走向太夫人，将其扶向主座上。
  “想当初，我们两来到恒沙县城，赤手空拳的打下了一份基业，后来生儿育女就在这个地方扎下根来，慢慢的你们也长大成人。但你母亲身上患有旧疾，时而好转时而复发。后来老大出去，带回了小易他妈妈。他妈妈得知你母亲患有旧疾，拿出一块玉佩，就是这飞龙玉佩，让我们闭关的时候使用。不曾想，还真的有效，我们的旧疾慢慢好转了，并且我们因这飞龙玉佩功力一直猛进。小易母亲不想被外人知道，便宣称是王家传承的象征，仅此而已。”
		第二章 偶获宝物
  望月阁三楼的一间密室，摆放着简单桌椅，一张石床，装饰简朴，唯一奢华的是墙角摆放着的夜明珠，散发着柔和的光线照亮了整间密室。祖孙三人像往常一样拉着家常，絮叨着往事。
  “你母亲是个十分美丽的女人，也很强大，我无法看出她的实力。也不知道我们家老大哪来的福气，娶了她。可惜，她在你出生后不久就走了。”
  “留下的飞龙玉佩也帮助我们不少，将我们多年征战留下的暗疾慢慢治愈，功力甚至还有所提高。”奶奶慈爱着抚摸着跪在身下的小易，替他擦去眼泪，接着说道：“小易，你知道你为什么叫小易吗？”
  小易摇摇头，他很想母亲，想听听关于她的消息，想知道为什么生了他却又抛下他不管。他以前问过父亲，但每次父亲总是叹口气留下一句“是父亲没用”走开了。
  “王家二代是天字辈，第三代是地子辈，唯独你例外。”
  “因为这是你母亲取的名字，你母亲是个很不平凡的女人，经历了许多波折和苦难。所以你母亲希望你这一生，过的简单容易，快快乐乐的生活下去。咳咳！”不知何时，奶奶潮红的脸上慢慢涌上几分苍白，精神头也没之前好了，倒是带着一丝疲惫。
  “唉，老太婆别说了。”王老爷子忍不住打断道，神色焦急。
  “不，我要说完，我这条老命不算什么。”老太太倔强地说道，“小易，奶奶告诉你，安逸的生活是靠自己争取的，人生来就是要吃苦的，但只要我们有颗自强不息的心，不屈服，不认输，终有一天能掌控自己的生活。答应奶奶，一定要做到，好吗？”
  “奶奶，我答应你，我答应你，我再也不瞎胡闹了。”小易终于察觉到异样，忙不迭的答道。
  “好好好！奶奶，相信你！”太夫人展露出笑颜，松开了紧握的双手，眼睛缓缓闭上，居然就那么安详的睡去了。
  一切来得那么突然，刚才神采奕奕的奶奶居然就这么走了。
  “奶奶！奶奶！”小易拼命摇晃着奶奶的双手，一行眼泪再也忍不住的淌下来，回头问向爷爷，“奶奶刚才不是好好的么，怎么突然就……”
  “你奶奶刚才只不过是回光返照罢了，我们闭关不是修炼而是疗伤，你奶奶之前留下的暗疾再次复发，但这次闭关却没有治好。”王老爷子红着双眼缓缓说道，“老太婆你怎么也不等等我，说好了一起走的。”
  听闻此话，小易脸色惨白心中如遭雷击。环顾四周，奶奶是在这密室闭关，密室四方正好摆放着花草虫鱼四样生物。这正是家族秘传的暗波琉璃阵所需的物件，是专门用来疗伤的，将四样生物的生气抽离而出以波光的形式输送到病人体内。
  而这暗波琉璃阵法最关键的阵眼是密室外的窗口——阳光充足的位置，上面摆放着飞龙玉佩的锦盒早已空空如也，原本可通过飞龙玉佩接引，将阳光混合于生气中更有利于病人吸收。
  “奶奶！”小易仰天长嚎，心中痛苦的无法自已，“都是因为我，都怪我，奶奶伤重，如果不是我愚蠢盗走飞龙玉佩，奶奶身体肯定会恢复的。”
  一颗心仿佛火焰上炙烤的烧肉被人无情撕扯，悔恨充斥着整个大脑。
  他恨自己纨绔不懂事，恨自己愚蠢拎不清轻重，更恨自己无能总是给爱自己的亲人惹麻烦。
  睁着通红的双眼，眼泪却流不出来，突然小易从怀中掏出一尖刀，狠狠捅进自己的胸前，鲜血汩汩涌出，带着悲愤与悔恨昏了过去。
  三天后，王老爷子暗暗将夫人下葬，王家只有二代王天宇等人知情，对外则宣称继续闭关突破。
  现如今，随着王家一天天的强大，恒沙另外两强张家和刘家已有了防范之心，隐隐有联合的趋势。王家毕竟不是土生土长的本地人，根基尚浅，老太太在的时候尚且在隐忍，更何况现在。失去一个真气九重后期的高手，其后果不容小觑，更要小心谨慎，稍一大意就有灭族的危险。
  小易挣扎着从病床上起身，守在奶奶墓前哭了三天三夜。由于事出突然，王家的墓园还没有修建完好，太夫人葬在一个幽静的小山谷里，简单的立了墓碑，修整了四周，连姓名也不敢写上去。
  “奶奶，奶奶……小易对不起你，小易想你。”絮叨着心中的愧疚，再次哭得昏死过去。
  世间最苦是别离，但愿来生再相见。
  几天后，王家后山湖边，小易躺在一块大石头上，呆呆的看着湖的另一边。
  这个小湖是小易最喜欢来的地方，每次有什么不开心的事情，都喜欢来这儿躺一会。静静的看着湖边风景，释放着自己的内心。
  此时正是入冬时节，湖边光秃秃的树木在风中艰难的摇摆似乎等待着来年的第二春，野草纷纷低下头，湖中一群小鸭子游了过来，嘎嘎嘎的叫个不停。
  小易听得心中一阵烦躁，不由叫骂起来，但鸭子似乎越加高兴，反而更欢快的叫唤起来。小易随手拿起身边的石子，丢了过去，没打中。想捡块大点的石子，滋的一下，脚边不巧一滑，竟然跌落入水。
  小易“扑扑扑”的奋力挣扎，冰冷的湖水慢慢淹没他的身躯，寒气涌了过来。他的身躯开始冰冷，手脚有些麻木，突然放慢了奋争的双手。
  “这样也好，说不定我可以见到奶奶。”任凭自己的身子往下沉，冰冷的湖水漫过小易全身，渐渐的意识也开始模糊起来。
  小易的身体慢慢下沉，他的意识也在缓缓下沉，他仿佛触探到了湖底，看见杂草丛生，更不时有着鱼儿灵动的摆动着尾巴在四周游弋。
  黑暗中，一束奇异的光芒陡然亮起。小易沉重的身躯突然有些清醒，紫色的耀眼光芒正是从湖底的一个贝壳发出来的。
  贝壳里似乎有什么东西在召唤小易，福至心灵般小易用出最后几分力气游了过去，打开贝壳。发现里面正是一颗拇指大的珍珠散发着一束束璀璨的光华，光华流转，蓦然出现一圈圈的图像，一会是奶奶慈祥的笑容，一会是父亲和一位年轻貌美的女性抱着一个婴孩一家三口其乐融融的画面。
  “奶奶，是奶奶，父亲，那是母亲吗，我好想你们。”小易心中悸动，眼泪流了出来。
  “小易，奶奶告诉你，如意的生活是靠自己争取的，人生来就是要吃苦的，但只要我们有颗自强不息的心，不屈服，不认输，终有一天能掌控自己的生活。答应奶奶，一定要做到，好吗？”
  “很多人对你期望甚高，小易，你要坚强的去生活。”
  一道道声音在心底回想，意识慢慢回归。
  “是的，我要变强，我还有很多事情没做，我还要去找父亲，还有母亲，我不能就这样死去。”小易模糊的神智渐渐清醒过来，一把抓住珍珠塞进怀里，奋力往上游去。但此时在水中，耽搁时间太长，体能消耗过多，小易感觉一阵无力。想往上游，身体却不听使唤的往下沉。
  而珍珠一塞进小易怀里，竟然迅速的融合进小易的身体里，滋养着小易的身体。让小易感觉一阵清爽，瞬间恢复了往日的精神变得力大无穷，顷刻间就游上了岸。
  大口的喘着粗气，小易想从怀里掏出珍珠，却怎么也找不到。
  突然一阵绚丽的青光闪烁，小易脑袋发胀随之恍惚眩晕，紧接着一道道装载着成百上千的信息流涌入脑海。
  原来珍珠是件异宝，钻进怀里时，正好遇上小易的胸口绷带在水中拉扯溢出血丝，这些血丝融入珍珠，居然让珍珠顷刻间完成了认主。
  “十六号就位。”珍珠发出清脆的声音，并再次发出大量讯息给小易大脑，随即陷入了沉寂。
  “靠，这什么东西。”
  “十六号又是什么？”
  “居然是带着器灵的宝贝，虽然这个器灵还在沉睡，肯定是个不得了的稀世珍宝。”
  “我居然是他第十六位主人，他前面的主人难道都死绝了？”小易吃惊的消化着脑中的信息，蓝宇大陆的秘闻他也看了不少，但从没看到有类似的宝物。
		第三章   初露峥嵘
  当晚小易就开始了中断已久的修炼，盘坐在床榻上，按照极致心法运行起真气。而这极致心法则来源于珍珠所发送的海量信息。
  蓝宇大陆，崇尚武力。而修炼始于真气，真气这一阶共九重境界，前三重称之为武徒为锻炼身体打磨基础的阶段，真气四重到六重为武士则已迈入武者殿堂，七重到九重称之为武师在恒沙是不敢轻视的高手。
  而真气的修炼需要心法，心法分为天地玄黄四个等级，天级最高地级次之，黄级最低。这么说，地级心法修炼一日的话相当于玄级修炼十日，相当于黄级百日，而天级过于飘渺难以揣测。
  心法等级越高，自然越有助于突破，越有助于达到更高的境界。而极致心法正是传说中的天级心法，可谓心法之极致，武道之大宝。
  小易刚一接触珍珠所传来的讯息，翻开后发现全是好宝贝，强忍住激动选择这极致心法立马修炼起来。
  小心翼翼的运转真气，生怕发生差错。当运转到人体心包经时，奇迹发生了。只听滋的一声，以往阻塞不通的真气，这次居然异常顺利，非常迅速的让真气通过。小易身子都哆嗦起来，差点心神震荡运错路线。
  他怎么能不激动呢？多少年了，今天终于有进展了。小易其实从小修炼速度还是非常惊人的，一年内，就进入了真气三重的境界，被家族视为天才中的天才精心培养。但好景不长，随后小易修炼遇到了瓶颈，就是这个人体心包经。无论小易尝试多少次，无论采用什么方法，小易运转真气就是通过不了。久而久之小易就这样一直困在这一层。从家族的天才直接跌落为废柴，被族人所蔑视。
  这心包经是人体内经脉之一，人体内经有十二经脉。十二经脉是指胆经，肝经，肺经，大肠经，胃经，脾经，心经，小肠经，膀胱经，肾经，心包经，三焦经。此十二经脉连接了人体内，心肺肝脾肾，大肠，小肠，胃，胆，膀胱，三焦等五脏六腑之正气，并使按十二时辰的变化，自然而然的周天运转。
  心包经受阻，其他经脉也不畅通，自然修炼就毫无进展。其实这十二经络，在每一个正常的人体内都是连通的。但小易母亲怀孕时，正好遇到强敌，勉力对敌不幸动了胎气，使得小易天生心包经受阻。能够修炼到真气三重这还是因为小易灵魂及其强横所带来的奇迹，只是第四重是个坎。
  前三层真气只是于体内若干部位循环，而一旦突破到第四重，真气则可于全身上下循环不止，到时候配合战技，可以说全身上下都是可以伤人的利器。是以心包经受损的小易之前无论如何努力都没能突破，这次借着珍珠的滋养，终于修复了经脉，甚至比以前经脉还更为粗壮强大。
  一夜未眠，小易一直在运转真气，逐渐积累到三重中期、后期。天明时分，轰的一声突破到真气四重。此刻，小易终于登堂入室成为一个武士而不是一个学徒阶段的武徒。
  这要是让人知道，必定惊呆了不少人。要知道，真气的修炼要时刻注意运行路线，稍一偏离就可能导致真气错乱，轻则伤及经脉，重则全身瘫痪甚至爆体而亡。因此修行必须全神贯注，时刻不得松懈。是以心神自然易累，一般人修行一两个时辰就需要休息调整。小易则是因为灵魂异常强大，再加上极致心法的逆天功效才能修炼一整夜。而且还顺利突破。
  “喝！”小易发出一声轻啸，长长地舒了一口气，紧握双拳默默在心里说道：“奶奶，我会一直努力的，不会辜负你对我的期望。父亲还有母亲，你们等着我。”
  经过一晚的修炼，小易体内真气比之前强大了不少，打算去练武大厅熟悉战技。
  王家练武场，宽广开阔，摆放着各式兵器，刀枪剑戟应有尽有。
  此时正是清晨时分，不少子弟已开始“嚯嚯嚯”的打拳修炼，一位肤白如雪的小姑娘在人群中煞是显眼，如众星拱月般被围了起来。
  这是一个令人过目不忘的美丽姑娘，十一二岁的年纪，长得亭亭玉立，清澈明亮的瞳孔闪动着灵光，弯弯的柳眉惹人怜爱，长长的睫毛微微颤动着。尤其身后一身及腰瀑布般的蓝色长发更是让她闪动着万众瞩目的光芒。
  她不姓王，名叫谢栖凤，是太夫人谢玉华娘家那边过来的。身份神秘，从小天赋出众，在王家谁也不敢欺负她，甚至太夫人见她都是恭恭敬敬的。
  “小易哥哥，你来了。”一脸兴奋的凤儿分开人群，蹦蹦跳跳的来到小易身旁。
  “嗯，我来看看。”小易看到凤儿可爱的脸蛋上写满了关切，心中一暖露出来难得的笑容。
  “那废物也来了。过来和小娃娃们一起练猛牛拳法吗？”
  “哈哈哈，那是，人家将家族之宝弄丢也照样心安理得，更何况来这里和小娃娃们过招。”
  ……
  嘲讽的声音一波波的传了过来，小易皱皱眉头，但还是打算离开不跟他们计较，目前最重要的还是提升实力。
  但周围人群嘲讽的眼神肆无忌惮的扫了过来，让凤儿如何忍得住：“喂，你们几个别太过分了！”
  看到凤儿如此维护小易，众人心中妒火中烧。凤儿从小就是个美人胚子，十来岁的年纪就出落的异常可爱美丽，惹得众人倾慕不已，早已在心中视为女神，而且实力又是全族中最强之一，这样的女神谁不喜欢。但女神总是对自己不怎么理睬，却对众人心中的那个废柴几次三番的维护，惹得众人对小易嫉恨不已。
  小时候，凤儿和小易就特别投缘。当时凤儿刚来王家，人生地不熟，思乡情切。是小易陪着她度过了那段时光，带着她满山抓蝴蝶，晚上陪她看星星。只不过后来随着小易的消沉，两人才渐渐疏远起来。
  “哟，我没看错吧，我们小易哥来了，要不我来陪你过两招。”王地俊挡在前面皮笑肉不笑的。王地俊是三叔王天翔的孩子，小时候欺负凤儿被小易教训过，后来修为超过小易后便经常找小易麻烦。
  “王地俊你好意思提出来，你真气五重也修炼了战技要对付真气三重的小易哥哥？”凤儿气鼓鼓上前挡在小易面前。
  “别说我欺负你，我就用猛牛拳法，如果你能在我手下走三招就算你赢。”王地俊嘿嘿一笑，假装潇洒的做出退步。
  “你无耻！你是要跨两级来战斗吗？我来跟你比比。”凤儿说着亮出双拳就要和他比试。
  王地俊得意的脸上闪现一丝惊慌，这小妮子他可打不过，嘲讽的扫了眼小易连忙说道：“小易，你就一辈子躲在女人后面吗？”。
  “凤儿，你让开。”小易轻轻推开凤儿。
  “可是……”凤儿还是有些担忧。
  “没事，相信我。”小易给了一个自信的笑容站了出来，“不过，光这么比试也没意思，要是我赢了呢？”
  “很好，还有几分胆量。要是你赢了，这十枚晶石就是你的。”王地俊生怕小易反悔，赶紧许出赌注。心里却打定主意要好好教训小易，在凤儿面前将他打趴下，他就是讨厌小易那满不在乎的神情，“不过要是你输了的话，晶石就不用给了，你以后就叫我俊哥吧，哈哈，这主意不错！”
  “好，就这么着！”小易也不顾周围人的嘲讽，立马答应下来。
  两人来到比武厅内，小易心中不敢大意率先出手，一招泥牛入海，双手抡拳，身体前倾，带着一往无前的架势攻了过来。
  王地俊还想故作谦让，一招“一牛九锁”双手合十，想锁住一拳。
  “砰砰砰”拳掌交接之际，二人各自被击退数步，只不过王地俊后退一步而小易则后退三步。但这已让王地俊视为耻辱。
  众人也是看着一片哗然。
  “很好，没想到你已经突破到真气四重了。来吧，还有两招，让我看看你的本事。”王地俊脸色微变，心中打定主意哪怕再丢脸也要使出五重真气将小易打趴下。
  小易看着王地俊那凌厉的眼神，如何不知他所想，第一招是打他个措手不及，后面两招一定得更加小心。
  小易运转极致心法于拳头，使出猛牛拳法中较为刚猛的一招“壮气吞牛”，右拳轰出，同时左手变掌守在胸前。拳劲破空，发出”砰砰砰“的声音，攻向王地俊，但这次王地俊有了防范，单手握拳稳稳接过这一招，并腾出另外一只手顺势轰向小易胸前。
  幸好，小易事先有了准备，左掌迅速出击挡住这一拳。但真气五重的劲气还是冲击得小易胸口一阵疼痛，连连后退数步才站稳身形。
  这还是极致心法的功效让小易真气刚进入真气四重就格外雄浑，不然还真难以抵挡。
  “不错，能够抵挡我这一拳。接下来我不会手下留情了。”王地俊再次心头大震，稳稳心神，开口说道。
  “哼，你什么时候留手过。”凤儿毫不客气的回击道，望着小易多了一分期盼。
  听到凤儿这么嘲讽，王地俊更是有些恼羞成怒，使出猛牛拳法中威力最大的“庖丁解牛”。右手呈刀状，左手下抓，就要攻向小易。王地俊“庖丁解牛”这一招式将真气五重的威力发挥的淋漓尽致，四周的劲道早已封住了小易的退路。让小易挡不住也退不了。
  “俊哥的这招庖丁解牛真是打出了猛牛拳法的精髓，势不可挡又避无可避，那废柴看他怎么接。”
  “我看他刚才直接跪地求饶算了。”
  周围嘲讽的声音又响了起来，但小易根本不为所动，紧闭双眼，双拳收回。
  “这不是找死吗，闭上眼睛就行了？”
  “估计是知道挡不住就放弃了。”
  此时小易正调动自己强大的灵魂集中十二分的心神，寻找这一招的空隙，“应该是有空挡的，在哪儿呢？”
  在王地俊右手抬到半空快要劈下来之际，小易脑海灵光一闪，“有了，就是这里。”头猛的一缩，身体蜷成一团，如一颗炮弹般，一招“目无全牛”险之又险的从王地俊右手和左爪的空隙里闪过。
		第四章   主动约战
  王地俊不敢相信的看着小易，双手握拳，还想继续比试。
  “王地俊，三招已过，你还好意思出手。”凤儿赶紧挡在小易面前，一副要开打的架势。
  “不错，小易哥长出息了哈。”王地俊闻言，终究还是顿住身形，收回双拳，脸上阴晴变化，准备退走。
  “慢着，说好的晶石呢？”凤儿伸出玉手，得理不饶人的讨要。
  嗖的一声，十枚散发着暗淡光芒的晶石飞入凤儿手中，王地俊阴沉着脸，挥手说道：“我们走！”
  “王地俊，你若不服，一个月后我们再一较高低，到时候你可以放手全力以赴。”小易淡淡的说道，然后牵着凤儿的手在众人一片羡慕嫉妒恨的眼神中，缓缓离开。
  “好，到时候我随时奉陪。”王地俊咬牙切齿的回应道，脸上羞怒交加，真是偷鸡不成蚀把米。
  送走凤儿，回到房间，小易静静思考今后的修炼计划。原本是想去家族的练武大厅去习练战技的，但现在看来不是很适合了，毕竟人多眼杂的。自己修炼的不是家族普通战技，而是传说中的宇级战技，更是要小心翼翼。
  后湖。
  小易再次来到这里。整个后湖方圆几十公里，湖边丛林茂密，一眼看不到尽头，算是个隐蔽的好场所。小易来到这儿开始了战技的习练。
  在珍珠的海量信息中，小易翻到了很多让蓝宇大陆无数人为之疯狂的战技包括配套的身法。
  雷王拳，练至小成便可牵引雷电之力攻击敌人，练至大成嗜仙杀神都不在话下。风神腿，来无影去无踪，不仅可保命还可伤人。飘絮剑法，剑意绵绵，一式接一式，一式强于一式，威力成数倍增长。破天九刀，刀刀威势惊天，练至大成甚至可以斩出空间黑洞来。这些战技让小易都很心动，但思来想去。
  小易对雷王拳比较中意。练到大成，都可弑仙杀神了。那是神仙啊，在凡人心中高高在上又遥不可及的存在。
  雷王拳第一式是疾风迅雷，追求的是出拳速度，攻对手个措手不及。天下武功唯快不破，当速度快到一定程度，就是一片树叶也可杀人。另外雷王拳还配有相应身法，叫做风掣雷行，也是讲的一个快字。两者配合，杀敌逃命效果倍增。
  小易在湖边疯狂修炼起来，出拳收拳，再出拳再收拳。拳头挥出，发出破空的滋滋声。汗水也慢慢的滴下来。小易浑然不觉，沉浸在拳法的奥秘中。
  “要快，更快，可是拳头遇到空气中的阻力自然慢了下来，那要冲破阻力有什么办法呢......”
  湖水倒映着一个单薄的少年时刻不停的挥舞着双拳，少年目光坚毅，双拳快如闪电，从早晨到黄昏像个机器样不知疲惫的挥舞着。
  “我明白了，要炼体，只有身体强大，手臂更有力量，爆发力才会更大，出拳速度自然更快，威力也会加强。”
  就像一张纸挥出肯定不如一根筷子打那么快那么有威胁力。
  想到这一点，小易迅速翻找海量信息寻找炼体功法。
  “大力神诀，大成境界拥有金刚不坏之身，堪比天神。但修炼需要九九八十一道淬炼，外加一千年苦修才有可能达成。时间太长了，不合适。”
  “帝原圣体术，大成境界身体就是一座强大的圣器，无坚不摧。但需要采集九千九百九十九万婴儿精血日夜祭炼才有望大成，伤天害理，这是魔道行径。”
  “神魔炼体。这个不错，练至大成，肉身比拟神魔。而且潜力无限，只要有材料就可以源源不断的提升。就这个了。”
  小易满心欢喜的挑好炼体功法，开始研读起来。
  神魔炼体入门讲究的是先炼皮再炼骨，炼至铜皮铁骨方乃小成。至于具体的修炼方法，一向坚毅的小易小脸看得僵硬起来。
  这是什么炼体功法，简直就是一部自虐功法。它的宗旨是追求人的极限，最为疲弱的时候甚至生死之际还要坚挺着训练，彻底将人的潜能激发出来。而要达到这一目的，就必须完成一轮轮地狱般的苦练。稍不留意，没把握好分寸，则有性命之忧。
  当晚继续修行真气，第二天清晨，小易又再次来到湖边。捡起棱角锋利的石子铺满一地，赤着上身只穿着裤衩就地翻滚起来，顿时留下一道道的血痕。
  一阵火辣辣的疼痛感钻进心窝，特别是汗水浸入伤口，仿佛皮肤被虫蚁咬噬。小易紧咬着牙关，一如既往的滚下来。鲜血慢慢的从伤口渗出，染红了周围的土地。
  除了滚利石，一棵棵几人合抱的大树成了小易冲撞的对象。每次用尽全力的去撞，气血上涌，筋骨仿佛断了似的……
  剧烈的疼痛时时刺激小易的身体，小易稚嫩的脸上却满是倔强与坚毅，硬是不发出一声*。
  黄昏时分，小易拖着伤痕累累的身体还不肯回家，又在钻研与雷王拳配套的风掣雷行身法。
  “左三右四再侧身向前飞出，不对，应该是右三左四侧身向前……”湖边的身影又再次健步如飞的练习着。
  就这样，除了给自己留下极短的休息时间和吃饭时间，小易基本上所有时间都是在修炼。晚上修炼真气，白天修炼战技、身法以及炼体。
  十天后，小易凭着逆天的天级功法以及自己的天资勤奋成功进入真气五重，身法风掣雷行也在飞速进步着。就是这战技雷王拳暂时没进步了，从之前的一秒一拳到现在的一秒五拳后再也快不起来了。
  主要原因是炼体卡主了，尽管小易疼的几次快要晕过去，身体上被磨得一块好肉都见不着。但毕竟是肉身凡体，伤痕累累的身体是需要药草来疗养的，没有药草，只能等着时间慢慢恢复。而时间对于小易来说是最宝贵的，小易恨不得夜以继日的修炼，把以前耽搁的时间都补过来。
  找药草成了当前的第一件大事。
  回家后，小易直接找了老爷子。现在老爷子不再闭关，镇守王家，王家的一切事务又重新在老爷子的掌控下。
  “爷爷，我要药草，很多很多药草。”
  “小易啊，要那么多药草是做什么。”老爷子一时还没想到小易是修炼还以为小易拿出去变卖的。
  “爷爷，暂时还不能告诉你，我只能说我有重要作用。”小易还不想告诉爷爷，关于珍珠的事情太过骇人听闻，还是自己一个人知道好些。
  爷爷认真的盯着小易的执着的脸庞，将小易从上到下好好的看了又看。感受着他体内流转的真气，眼睛蓦然亮了起来，“你都真气五重了，短短时日有如此进步，了不得，了不得。好好好，爷爷相信你，王家珍藏的药材随你使用。”
  “谢谢爷爷。”小易高兴的裂开嘴笑了，药草这个最大的问题暂时解决了。
  “拿我令牌，去吧。”看着小易虽然单薄但笔挺的身影走出去，老爷子心中不禁一暖，一股从来没有的希望又重新升了起来。
  一直沉浸在丧偶之痛的王老爷子这段时间也过得不容易，不仅要处理家族事宜还要随时提防张刘两家，家族子弟能重新振作让他有了些许宽慰。
  小易一路小跑来到望岳阁二楼，这里珍藏着王家数年来珍藏的稀有药材。递给守门人手令后，小易进去搜刮起来。
  这里的珍贵药材还真不少，什么百年人参，千年雪莲……小易眼睛扫了一眼后，提着袋子大把的搜罗着治疗外伤的药草。
  回到自己屋里，关起门窗，脱下衣服，带着一身的伤痕，小易跳进了药浴里。
  柔和的药水滋养着伤痕累累的身体，小易不禁舒爽的轻哼起来，那种通体舒畅的感觉不禁让小易靠在澡盆边，慢慢闭上了眼睛，渐渐睡了起来。轻微的鼾声从鼻尖响起，这个少年太累了，这一阵子精神、肉体上的双重折磨让单薄的身体疲惫不堪。要不是心中有股信念坚持着，要不是前不久有珍珠的滋养，估计早就熬不住了。
  药水顺着毛孔，慢慢渗进身体，滋养着一道道触目惊心的伤痕。温和的能量在体内流转，悄然的提升着身体的强度和活力。
  就这样小易白天修炼战技、身法及炼体，晚上则边泡药浴边运转真气孜孜不倦的修炼着。
  十几天后，家族治疗外伤的药草慢慢见底，战技雷王拳第一式雷霆万钧渐渐趋于小成，一出拳果真快如闪电音爆之声不绝于耳。现在一秒钟出拳不下三十拳，而到一秒五十拳才算真正小成。
  小易的真气也已踏入五重后期，而身法风掣雷行也小有进步，运转此身法，顷刻间就在百米开外。用此身法，配合雷王拳，在同级别高手中，有着一击必杀的奇效。
		第五章   仇人相见
  整个恒沙城县城，王家势大，占据着东南。刘家和王家各自占据着西面和北面，而中间最热闹最繁华的就是商行，乃蓝宇大陆世间宝商行所开的分店。世间宝商行是大陆最大商行，分店开遍大陆各地，屹立万年而不倒。对于这样的庞然大物，各大势力无不礼让三分。
  恒沙县城内，三大家族也是客客气气的不敢与之争锋，哪怕是最小的分店，也不是他们能招惹的。
  “商行是要去的，只是需要做些改变。”看着镜中稚气未脱的脸蛋。小易又从珍珠信息中翻找易容术。
  这种辅助功法，珍珠信息里有不少。整个珍珠信息就像个未发掘的巨大宝藏等待着小易开发，里面各种功法战技应有尽有，只要小易想要，很快就能找出来。
  小易一直觉得奇怪，究竟是谁的大手笔，他的目的又是什么。这个问题任小易想破头也想不明白。
  “算了，现在瞎猜测，只是耽搁时间，提升实力才是目前最重要的事情。”小易又埋头挑选起易容术来。
  “天地重生，不行，对材料要求太高。换皮术，效果虽好，耗费时间太长……咦，改头换面术——只需简单的药材即可施展，对初学者要求也不高，真气三重以上就可使用并且就算是比自己高几阶的高手也难以察觉，除非是对方灵魂力格外强横。就是他了。”小易欣喜的跑进药铺，找齐改头换面术需要的药材，随即在自己小屋内练习起来。不到半天功夫，凭着卓越的天资，小易就掌握了这门易容术的精髓。
  镜中，只见一位年过半百的老人，饱经风霜的脸刻满皱纹，两只深陷的眼睛深邃明亮，看上去很有神；头发很白却很整齐。小易看着镜中神采奕奕的老头，简直不敢相信。这要是走出去，亲爹亲妈也难认出来啊。
  恒沙城中，最繁华的街道上，一个发须皆白的老汉挺着笔直的脊梁，有力的一步步向世间宝商行分店走去。
  商行门口站着两列六名大汉，个个膘肥体壮，目不斜视。雄浑的真气时不时外溢而出，压迫着过往的行人离得远远的。
  “真是大手笔，连守门的都是真气五重的大汉。”小易心中不禁啧啧称赞，大步踏入商行。
  守门的大汉倒没说什么，像个木头人样动也没动。但如果有人前来闹事的话，哼哼……之前有几个不开眼的小混混，没摸清楚商行的背景，就贸然前来砸场收保护费。被店门的几个大汉打断四肢挂在路边大树上，凄惨*三天三夜而亡，自此再无流氓地痞敢来闹事。
  屋内的掌柜带着一脸的笑容迎过来：“这位客人，您好，欢迎来到我们商行。请问，有什么需求吗？我们小店，东西还是挺丰富的，客人想要什么我们尽量满足。”此人穿着一身很干净的蓝色长衫，脚下穿着一双蓝色布鞋，一双眼睛滴溜溜的闪闪发光，一看就是个精明强干之人。
  小易听着也很受用，他这人就是这样的一个脾气，你敬我一尺，我敬你一丈。你压我一寸，哼哼，就不是我让你一分了，那定要百倍偿还。
  “哦，不用了，我先随意看看，你忙你的吧。”小易淡淡说道，扫视一圈心中早已被商行琳琅满目的东西给惊到，许多他还叫不出名字来。
  “那客人您请便，有什么需要随时找我，我叫廖溪水，家里排行第三，这里的人都叫我廖三。”廖三好似看穿小易的想法，客气的笑着离开了。
  难怪世间宝商行能在蓝宇大陆呼风唤雨屹立万年而不倒，光这服务水平那就不是一般的小店能比的。
  小易在商行里转了起来，整个商行还真大。里面的东西应有尽有，有功法，有兵器，有战技，有丹药……看的小易眼花缭乱。
  小易最为关心的还是药草，正准备朝药材铺走去，那边却传来了叫喊声。放眼望去只见六个大汉，个个是真气饱满太阳穴高高鼓起，最低修为也是真气四重。其中为首一人更是真气五重后期的高手，满脸的络腮胡，一脸的奸笑，正是来福赌坊的张大成。
  “张大成这狗贼 ！”小易心中怒火怦然升起，紧紧握着双拳，指甲都掐进肉里，眼睛死死盯着对面。
  那晚的情景很自然的浮现在脑海。
  几天前，他迈入了本地最大的赌坊输光了身上的晶石。在他人唆使下，又偷偷将家族至宝——飞龙玉佩展现给外人。说好只是鉴赏一番，结果却被抢走*殴打，灰溜溜的回到了家。
  “老子就是骗了你又怎样，抢了你玉佩又怎样，你个废物，再敢缠着老子，打断你的狗腿。呸！”张大成嚣张而不屑的声音回荡在耳旁，气得小易身体微微颤抖，恨不得上前撕碎其丑恶的嘴脸。
  此时张大成正拿着一颗药材爱不释手的说道：“好好，我出二十枚中品晶石，我要了。妈的，终于凑齐了最后一种药材，我突破有望了。”说完肆无忌惮的哈哈大笑起来。
  柜台旁边还有个真气四重的青年，个头不及张大成肩头，小眼睛，小鼻子，瘦弱的身材貌似弱不禁风。看似认识张大成，不敢得罪的样子，但那药材却是自己苦等已久提前三个月就来预定的，放弃又不甘心。
  只得壮着胆子，上前说道：“张大爷，这个青莲心草。是我先看上的，我等了足足三个月。能否给在下个薄面，让给在下，我是用来救命的。”说完可怜巴巴的望着张大成。
  “滚开！什么东西，你哪来的面子，敢来这儿和我们成爷抢药草。滚！”张大成旁边的一个大汉就是一拳打到瘦弱青年脸上。
  青年抬头看着大汉，再看着张大成，一脸怨恨。
  “还敢瞪老子，给老子抬出去，好好修理一番。”张大成恶狠狠的说道，眼中凶芒毕露。
  遇到这种事情，商行是不会介入的。一般是价高者得的一个态度。毕竟人家是做生意的不是开慈善堂的。但要是在商行内闹事的，那商行肯定不会容忍，哪怕张家族长也不敢在商行内放肆，更何况张家一个小小的族人。
  张大成也是明了这个道理，尽管横行霸道惯了，但在商行内万万不敢放肆，打人也是在商行外解决。
  所谓仇人相见分外脸红，但冷静一想，暂时不宜冲动。闹市里人多眼杂现在也不是暴露实力的时候，而且商行确实不方便。得找个机会一击即中，神不知鬼不觉的解决此人。想到这里，小易悄悄跟了上去。
  六个大汉抓着瘦弱青年的衣领，像抓小鸡样提了出去，丝毫没有察觉后面有人跟上来。来到一个偏僻角落，瘦弱青年开始害怕起来，一个劲的求饶。
  “怎么，现在怕了，瞧你这怂样，你刚才不是要和我抢药材吗？来来来，我人在这，药草也在这，来吧。”张大成拿出青莲心草在瘦弱青年面前晃了晃，一脸奸笑道。
  “张大爷，饶命啊，饶命。小的刚才是猪油蒙了心，有眼不识泰山，您看我贱命一条，您就发发慈悲高抬贵手不跟小的计较。小的必定感恩戴德不敢忘怀，来世做牛做马报答您。”
  “好吧，那你滚吧，爷爷送你上路。”张大成冷笑一声，突然伸出大手，“咯吱”一声掐断青年脖子。瘦弱青年正准备感谢离开，蓦然瞳孔收缩，眼角上翻，就此断气。
  “哼，还敢跟我抢药材，什么东西。”张大成拍拍双手，正准备扬长而去。
  突然，后背一凉，一种强烈的危机涌上心头。张大成好歹也是经历过生死的人，武功不是顶尖，但论心黑手辣在张家倒是排得上数的。
  “谁！”只见他大吼一声，同时伸手抓过旁边的同伴往自己身边抵挡。看这货驾轻就熟的样子，平常也没少干这种卖友求生的事。
  轰轰轰！
  拳如雷霆般轰向六人，小易选择的这个地点和时间刚刚好，正好是个死角，退无可退，又是在众人心神松懈之时。拳劲也已锁住众人，小易踩着风掣雷行身法，以闪电般的速度横冲直撞，攻击目标区域内的所有敌人。
  砰砰砰！
  在众人不可思议的目光中，小易轰穿了三人的胸膛，又迅速返回原来的位置。那三人看着胸前的几个大洞，瞳孔猛地一缩，身体僵硬的缓缓倒下。
  至于最先被锁定的张大成则靠着同伴的“牺牲”顺利躲过一劫，看着不远处一脸杀气的小易，心头悸动。
  低声喝道：“前辈，恕我等眼拙，我们好像并不认识也无仇怨，为何要对我等赶尽杀绝。”
  “这就是杀人吗，这就是力量吗……”小易还沉浸在第一次杀人的震撼中，握紧的双拳在微微颤动。
  此时张大成他们如果分开逃窜的话还有一线生机，只是他们也被这雷霆一击震撼住了，错过机会。
  小易故意压低嗓门，低沉的说道：“你们和这青年也没多大仇怨，还不是随手将人家杀了。今天爷爷我就是看你们不爽。”
  “欺人太甚，老子跟你拼了！”张大成知道此时不拼再无机会，使出自己最强的一招“玉石俱焚”抱着同归于尽的想法攻向小易。其余二人也是全力攻向小易。
  小易踩着风掣雷行身法，像个精灵样闪过三人的攻击。与此同时，雷王拳第一式疾风迅雷再次出击。
  本身小易就是五重后期的境界，修炼极致心法后，真气比同境界的对手要强上许多，再加上逆天的宇级战技。锁定三人后，这次哪怕他们有所防范，也是避无可避，防无可防。在电光火石之间，响起轰轰数拳。
  三人看着全身数十个大洞，一副不可置信的神情，缓缓倒下。虽然之前也见识到同伴相似的伤势，但真正发生在自己身上，几人还是难以接受。
  小易缓缓走到张大成身边，冷眼看着这具血肉模糊的身体。
  “你，你是谁，为什么？”张大成张大眼睛，直盯着小易，紧抓着他的裤脚不放，嘴角一直在流血，似乎不问出答案死不瞑目。
  小易一脚重重的踏在他脸上，冷声说道：“老子就是骗了你又怎样，再敢缠着老子，打断你的狗腿。呸！”
		第六章  收收利息
  “这次发财了，没想到几人身家还不少啊，居然还有空间戒指。”当晚，小易在灯下兴奋的清点战利品。
  空间戒指乃炼器大师打造出来的储物戒指，往往一个小小的空间戒指能够容纳几立方米甚至几千立方米。但炼器大师不常有，炼器材料也不好找，自然空间戒指也是比较稀少的。
  普通老百姓看都很少看到，一般也只有一些真气九重的家族才有那么寥寥几个，像恒沙三大家族还是有几个的。小易从小只是在父亲那里看到过，从来没有拥有过自己的空间戒指。这次无意打猎居然还真猎到野猪，找到这么个宝贝。
  这个戒指呢，原本张大成是没资格拥有的。但一来他是福来赌坊的负责人，而福来赌坊又是张家在恒沙非常重要的一个敛财收集情报的据点，需要这么个空间戒指为张家搜罗宝贝；二来，张大成上次从小易那里骗的飞龙玉佩立下大功。张永杀一时高兴，赏下了这么个宝贝让他借用几天。
  小易用小刀割破手指将鲜血滴在戒指上，完成了戒指的认主形式。现在这个戒指，连同戒指里的宝贝全都属于小易。真是因果循环，报应不爽。
  输入真气打开戒指，里面的东西让小易这个见过世面的大少爷也是一阵狂喜。戒指不大，只有几立方米，但里面堆满了各种药材、晶石……
  这也难怪，张大成戴着戒指就是为张家搜罗宝贝，里面的宝贝还没来得及上交，直接便宜了小易。
  稳稳心神，小易收拾好东西，又开始了真气的修炼。
  极致心法不愧为天级心法，小易运转此心法，体内真气以肉眼可见的速度充盈着，凝实着。现在小易算是明白了为什么会有那么多武痴，还有什么快感比得上力量充盈时刻增加的感觉吗？一夜苦修让他的境界稳定在五重后期。
  砰砰砰！
  “小易哥哥，开门。是我。”凤儿一大早叫起了门来，平常清冷的门庭也只有凤儿会过来串串门。
  “怎么了，凤儿，一大早没去修炼，有什么事吗？”小易打开房门看见凤儿精致的小脸上带着一份焦急，“小易哥哥，你难道忘记了和王地俊的约定吗？”
  “哦。”小易淡淡一笑，摸摸鼻子不好意思的说道，“最近事多，你不说，我还真忘记了。走，我们去练武大厅。”说着小易正准备往外走。
  “小易哥哥，要不，我们去后山练武吧，不去练武大厅了，那么多人有什么好去的。”凤儿拉着小易的手撒娇的劝说着。
  小易转身，看着凤儿可爱的神情中带着一丝犹豫。情不自禁的在她小巧的鼻子上勾一下笑着说道：“傻丫头，相信你小易哥哥。我们是去收收利息，不是去挨打。”说完拉着凤儿的手朝练武大厅走去。
  “收利息？什么利息？”
  “到时候你就知道了。”
  凤儿还没反应过来就被小易拉着朝练武大厅走去。
  两人亲密的身影一出现在练武大厅，又是引来一片嫉恨的眼光。
  大厅中央，一群少年正簇拥着一个俊秀少年，吹嘘着马屁哄得少年不时哈哈大笑。
  “这废柴还真的来了，难道他还真想跟俊哥大战一场。”
  “人家都真气四重了，你还不允许别人得瑟下。”
  “你以为真气四重还真能越级挑战真气五重吗？上次是俊哥故意让他，这次他可没那么好的运气咯。”
  “那是，俊哥快要突破到真气六重了，也修炼了我们王家的无敌刀法，这次肯定打得这废柴毫无招架之力。”
  嘲讽的声音不绝于耳，小易则一直保持着温和的笑容。
  “小易哥哥，这些人太过分了，话说的这么难听，你怎么还笑得出来。”
  “凤儿，你最近修炼资源够吗？”
  “够啊，爷爷还有叔叔们都挺照顾我的，给我的资源一直都比较充足。怎么，小易哥哥，你问这个干嘛？是不是缺资源，我这里还有一些。”
  “不，我不缺，今天送你一些资源。”小易说完，眼睛瞄向练武大厅的正中央，缓缓走去。
  “你来晚了，我还以为你不敢来呢？”王地俊终于开口了，小易一进来他就注意到了。隐忍了一个月终于等到今天，一大早他就来到练武大厅想要一雪前耻。
  “有什么不敢来的，我说过的事情自然会做到。”
  “胆量倒不小，倒不知道你的本事又如何。”
  “比过不就知道了吗？”
  “好，我们就手底下见真章。”
  “且慢。”
  “你怕了吗，怕的话就跪地求饶，我可以看在你长子长孙的面子上放过你这次。以后你见我就喊我一声俊哥。”王地俊假装大度的说道，心底却是打定主意好好在凤儿面前羞辱小易。
  “我是说，我很忙，对没有意义的比斗我没兴趣。一百块下品晶石敢不敢接。”
  众人一阵哗然，一百块下品晶石差不多是众人从家族中所能领取的年俸了，真是大手笔。
  “王小易，你别狮子打开口，你拿得出吗？我看你是故意许个彩头刁难我们俊哥，好让他放弃。”
  小易随手从怀里拿出一块中品晶石，在众人面前晃了晃。晶莹的光芒非下品晶石所比，绝对货真价实。在大陆一块中品晶石抵得上一百块下品晶石，而一块上品晶石则抵得上一百块中品晶石，而且只高不低。毕竟高品质的晶石更少见些，物以稀为贵。
  “这废柴哪来的晶石，是不是奶奶偷偷塞给他的，一定是的，奶奶最偏心他了。”众人惊愕的目光看着小易，眼中露出贪婪的神色。
  还没等众人惊讶完，小易又从怀中拿出一块中品晶石，“我刚才话没说完，这赌注不够刺激，再加一块中品晶石，赌一招制胜，你敢接吗？”
  这次众人直接惊得眼珠子都快掉下来了。
  “这废柴莫不是得了失心疯，我也想和他比斗。”
  “你和他比斗，你有这么多晶石吗？”
  “就是没有啊，我不发财了，这就是捡钱啊。”
  “肯定是这废柴笃定俊哥拿不出晶石才这么有恃无恐。”
  “我看也是。”
  听着众人的议论，王地俊脸上青一块白一块，他手上确实没那么多晶石。平常有一些都用于修炼了，再多也是父母偶尔奖赏的。
  “这废柴想用晶石砸我，好让我不战而退。没门！白送的晶石不要白不要。我手上还有一块攒了一年的中品晶石准备冲击真气六重的，还差一块。”王地俊心中思索着，转头扫视大厅各个王家子弟，“各位兄弟，哥哥我想向大家借一千块下品晶石或者一块中品晶石，借十还二，有人愿意借吗？”
  “有，我借。”
  “我也借。”
  显然众人也是存了同样的心思，觉得这场赌局毫无悬念。王地俊是在白捡晶石，既然借过去有利息拿，这生意不做白不做。
  很快，王地俊就凑齐了晶石，双手一摊，哗啦啦的晶石翻滚而出摆放在大厅中央，豪气的说道：“我接下了，你要是挡得住我十招。这些就是你的了。”
  小易也随手将两块中品晶石放到大厅正中央，淡淡说道：“你好像听错了，是一招。一招之内，我要是没有赢你，这些都是你的了。”
  众人听了一片嘘声，王地俊脑门一黑，恨不得当场扑过去。
  两人很快进入武斗场，看着小易悠然自得的神情，王地俊心中暗恨道：“你就得瑟吧，看我到时候怎么羞辱你，我要让你在凤儿面前抬不起头来，在各位兄弟面前抬不起头来，没脸再踏进练武大厅。”
  王地俊一上来就准备全力以赴，只见他运转全身真气，缓缓抽出随身宝刀。
  猛喝一声，右手提刀，左脚一点，腾空而跃，使出无敌刀法中最刚猛的“单刀赴会”。大厅内就好像只剩下一把刀了，而此刻这把刀带着澎湃的真气以迅雷不及掩耳之势劈向小易。空气似乎在这一刻都变得脆弱不堪，空中更是发出滋滋的破空之声。这一招看得出，王地俊下了苦功，已经接近真气六重的功力，一般的五重境界还真不好应对。看的凤儿连连惊呼小心。
  而小易似乎吓呆了般一动不动，然后“砰”的一声巨响，众人眼中一花，就见到有人倒地了。
  真的只用一招就分输赢了，众人瞬间石化，因为倒地之人正是极度看好的王地俊。
  此时的王地俊一脸懵逼，他高高跃起就快砍到小易身上。突然，电石火光之间，一个人影闪动，他就倒地了。
  不光他不明白，周围的王家子弟也不明白。唯有凤儿一脸高兴的大声叫好。
  “你输了，废物。”小易冷冷的丢下这几个字扬长而去。
		第七章  再次突破
  小易一招击败王地俊的消息迅速在王家蔓延开，出了名的废柴居然将王家不弱的第三代王地俊给打倒了。
  “他是怎么做到了，一招制胜，这还是那个废柴吗？”
  “不知道，当时谁也没看清。”
  “不会是你们看错了吧。”
  “怎么可能，当时那么多人在场，再说俊哥现在还在家里养伤。”
  许多亲眼目睹此战的子弟到现在还没想明白，至于那些没在场的更是纷纷表示怀疑。
  砰的一声！
  王家密室大门打开了，走出一个年轻而高大的身影，膘肥体壮，虎头虎脸，正是久未露面一直闭关的王地虎。二叔王天宇的爱子。此时的王地虎神采飞扬，一脸轻松的出现在众人视线中，雄浑的真气毫不掩饰的外放。
  “是虎哥出关了，虎哥你功力又精进了吧，气息这么强。”
  “恭喜虎哥贺喜虎哥。”
  王地虎呵呵笑着显得很亲和，时不时的摆手作谦虚状，脸上却是一副很受用的神情。也难怪，短短时日就踏入六重后期，也难怪他少年轻狂，不愧是王家的天才，第三代的领军人物。事实上，他也一直学着他父亲，拉拢着族中的第三代，隐隐以第三代之首自居。
  “我刚才听你们说谁一招制胜，怎么回事？”一番交谈吹捧后，王地虎问出了心中的疑惑。
  “这个……是王小易。”旁边一个小个子迟疑了会，道出了整个事情经过，他也是整个事情的目击者。
  “什么？”王地虎越听越怒，紧握着双拳，怒喝道，“王地俊真是个废物，连个废柴都打不过。真气五重又怎样，家族大比我要亲自将他打趴下，灭灭他的威风。”
  小时候，小易有过一段风光。那时候他父亲是兄弟几个最强的，他也是第三代中最强的。当时王天宇憋着一口气，这王地虎受他父亲影响，也是憋着一口气。随着小易这个天才如同彗星般慢慢坠落，王地虎渐渐忘记了往事，没将小易放心上，这些年也一直当他是个纨绔。
  另一边，小易还是一如既往的勤奋修炼。白天修炼战技身法炼体，晚上则修炼真气。
  这天晚上，昏黄的灯下。小易盘腿而坐，起伏的胸口散发着均匀的呼吸，闭目内视控制着体内澎湃的真气顺着极致心法的路线运行。体内的真气越聚越多，汹涌的朝任督二脉冲击而去。
  任督二脉属于“经脉”中的“奇经”。其与十二正经脉合称为“十四经”。
  任脉主血，督脉主气，为人体经络主脉。任督二脉若通，则突破到真气六重。
  “还差一点，就差一点。”眼看着真气洪流涌入到任督二脉附近，迅速的将其淹没，小易拿出一块中品晶石，运转真气，猛地一吸。体内真气再次迅速增长，汇聚成更猛烈的洪流冲击着任督二脉。
  轰！
  坚韧的任督二脉终于慢慢裂开，真气洪流则借机迅速挤入，随机将其冲开。
  一股更澎湃的真气贯通任督二脉，终于突破到真气六重了。
  真气六重以下，真气只能于体内循环，对敌也只能贴身肉搏才能伤敌。而到了真气六重，真气可于体外运转，十米开外亦可伤敌。
  所以真气六重是个分水岭，可以说真气六重才算是真正的武道高手，才能引起一个家族的重视。像王地虎一突破到真气六重，立刻地位就水涨船高，隐隐被视为王家第三代继承人而加以培养，资源也比以往翻了一番。
  看着身旁化为一堆白灰的晶石，小易轻松的笑道：“还好没有浪费晶石，终于突破到真气六重了。”
  起身望着窗外的明月，一股思念之情涌入心头，脑海中不禁出现了奶奶慈祥的面容，小易忍不住喃喃自语道：“奶奶，你看到了吗？我正在变强，以后会越来越强的……”
  第二天清晨，凤儿又来找小易。
  “小易哥今天要早点回来咯，今天是除夕，中午全族人要一起吃饭的。”小妮子蹦蹦跳跳的，像个快乐的小精灵。
  “哦，都到除夕了。”
  “哼，你就知道修炼。凤儿特意过来提醒你，修炼完记得早点回来啊，凤儿等着你。”
  “呵呵，好好好，我一定准时出现，陪我们家凤儿过节。”
  两人欢快的做好约定，又各自安排自己的计划了。
  除夕，又称大年夜、除夕夜、除夜、岁除等。是时值每年农历腊月的最后一个晚上。除，即去除的之意；夕，指夜晚。除夕也就是辞旧迎新、一元复始、万象更新的节日。是蓝宇大陆的传统节日，也是最重要的一个节日。家家户户忙忙碌碌或清扫庭舍，迎祖宗回家过年，并以年糕、三牲奉祀。这是普通人家的安排。
  对于王家这样的地方大家族，还会有其他的一些活动安排。
  除夕这天全族人相聚在一起吃饭庆祝以外，还会进行家族大比，来检测下王家第三代的实力。一方面对小辈是个鞭策提醒，另外一个方面也算做助兴。毕竟家族的第三代是家族的未来，少年强，则家族强。
  这一传统也延续了快十年了，最开始的两年小易还拿过第一，获得不少奖励，当时的王天傲也是乐的笑呵呵。但随后就一直是王地虎占据着头名从来没有变过，小易呢，越到后面名次越低。是以，以往小易一年中最不喜的就是这一天。不愿看到族人们鄙视的眼神，不忍看到父亲、爷爷奶奶失望的眼神。
  后山湖边，一个少年正赤着上身，时刻不停的出手挥拳。少年虽然不算高大威猛，但身上的肌肉也是一块块整齐有序的排列凸显，丝毫不让人怀疑其爆发力。
  此时正是寒冬季节，大雪漫天飞舞，湖面早已结冻。劲气所到之处，不远处几人合围的大树“轰轰轰”的拦腰折断，断痕却是平整如锯断般。可见小易对力量的控制是多么精准，真不愧是武道天才。但再怎么天才，也都是死于安逸，崛起于勤奋。天才，从来都是苦修炼成的。
  肚子咕噜噜的叫唤起来，估摸着到点了，小易收拾好衣服，往王家大宅走去。边走边琢磨着身法，不敢浪费丝毫时间。
  王家大厅内，中间布置成了擂台，四周则摆放了大大小小的桌子共十余张，上面摆满了各式美味佳肴。最里面坐的的是王老爷子和王家第二代，外围则是王家第三代以及一些妇人。至于佣人则在一旁伺候。
  这是王家的传统，除夕这天众人边吃饭边看第三代的比斗。这次也许是有感于外界张刘两家的压力想要提拔下年轻人，也许是看到王地虎修炼到六重后期想助他再进一步突破到真气七重。王家特意拿出一块上品晶石作为家族大比头名的奖励。
  这可比以往要珍贵多了，要知道以往顶多就是一块中品晶石。众人包括王地虎本人都觉得这块上品晶石是专门为他王地虎所设的奖励。不时有人在王地虎面前拍马溜须，让王地虎很是高兴。
  王老爷子脸上露出了难得的笑容，自从老太太去世以后，老爷子一直是郁郁寡欢。这次难得全族欢聚在一起，老爷子也是发自内心的感到高兴。
  看着底下儿孙满堂，感受着他们的年轻气息以及强横的真气，老爷子笑容更盛。目光扫视东南面时，老爷子不禁邹邹眉头。这个方向的桌子原本安排了两个人，现在只有凤儿焦急的坐在那儿，时不时的往门口望去。
  “我记得那张桌子以往是小易和凤儿坐的，小易呢？”爷爷开口问道，这快到年夜饭了，还没见小易人影。
  “父亲，不知小易去向。”王天宇扫视一圈，站出来回话道。
  “是不是不敢在除夕出现了，以往有好几次。”
  “不一定吧，上次他不是一招就击败俊哥吗？”
  “那是他运气好，这次虎哥已经精进到六重后期。已经发话要教训他了，那个上品晶石就是专门为虎哥准备的，他肯定是怕虎哥找他麻烦不敢出现了。你看，现在都快到点了，外面又下着大雪。他能有什么事情耽搁。”
  以往小易总是在除夕这天名落孙山，年纪又是众兄弟中最大的，所以他有过几次故意缺席的惯例。
  众人议论纷纷，老爷子眉头也越皱越紧。
		第八章  三代第一
  当！
  钟声在敲响第三声的时候，一道坚毅的身体终于出现在大厅门口。
  “噢，总算按时赶到了。”小易擦擦额头的汗水，径直走到爷爷面前，伏地跪拜到，“孙儿小易祝爷爷身体安康，福如东海。”
  “好好好，起来吧。”老爷子连连扬扬手。
  “谢爷爷。”小易退下找到自己的位置，坐到凤儿旁。
  “小易哥哥，急死我了，你差点迟到了。”凤儿拍下小易胳膊撒娇道。
  “是我不好，呵呵，让我们家凤儿等急了。来，我来自罚一杯。”说完，倒好一杯酒，仰头喝完。
  二叔王天宇此时走上擂台中央，主持此次比赛。当然小易父亲在的时候是王天傲支持，他失踪后，这种事情就一直由王天宇担当了。
  王天宇站在中央，扫视周围，一股澎湃的真气涌向四周。年纪小的，真气弱的，被压迫的动弹不得。
  王天宇一脸冷峻的说道：“又是一年除夕，按照惯例，接下来要进行家族大比。此次奖励丰盛，头名一块上品晶石，第二名一块中品晶石，第三名五十块下品晶石，第四名……家族的希望就寄托在你们这些后辈身上，希望你们不要辜负家族对你的期望和培养。”说完目光扫视全场，又在王地虎身上停留片刻，接着说，“此次比赛按照以往的规矩进行。现在开始。”
  王家第三代分三批总共十名成员。以往都是先最小的第三批比斗，他们都是十岁左右，有三人，大多有着真气三重的修为；其次是第二批，他们是十三岁左右，有四人，大多有真气四重的修为；最后是最大的第一批，也就是小易，王地虎和王地俊三人。算上凤儿的话，总有十一人参赛。
  当然前面比赛胜出的，哪怕是第三批的也可以挑战第一批的哥哥。比赛规则是分批次抽签决定先后顺序，越批次的可以提出挑战赛。
  以往一般年纪大的成绩好些，当然也有例外，像小易凤儿就是这样。凤儿年纪算是第三批却往往可以挑战第二批甚至是第一批。小易正好相反，第三批和第二批的争先恐后的挑战他。所以小易最不喜欢的就是除夕这一天。
  今年照样分批次抽签，先是第三批进行比斗。第三批加上凤儿正好是四人，凤儿抽中的1号签。
  “小易哥哥，我上去啦。”凤儿足尖轻轻一点，稳稳地落在擂台中央。
  “真倒霉，怎么我正好遇到这么个妖孽。”1号签对4号签，抽中4号签的一脸无奈的认输。真气三重对真气五重还怎么打，还不如保存体力争取下一场。
  凤儿一脸没劲的走下台。
  “呵呵，谁叫我们凤儿这么厉害，别人都没打就直接认输。”小易宠溺的勾勾凤儿的鼻子，这一举动又是引来时刻关注凤儿的爱慕者嫉恨不已。
  下一场是2号对3号，两个人都是十岁左右，真气三重的功力，打起来倒还势均力敌。猛牛拳法也算是舞得有模有样，看的台下的老爷子哈哈大笑，最后2号真气稍胜一筹，笑到最后。
  接下来则是1号对2号，这个2号一看是凤儿倒挺干脆的直接认输。反正赢了一场，输给真气五重的妖孽也不算丢脸。
  第三批比完了，凤儿毫无悬念的成了这一批的头名。接下来是第二批，第二批也正好是四个人，二对二，然后胜者在对决，打得也还可以。个个龙精虎猛的，家族战技运用得也算娴熟。毕竟到了真气四重才可以修炼家族战技，他们能有这程度已算不错的了。老爷子看的也是心中颇感安慰。
  第二批比完了，重头戏是第一批。王地俊1号签，王地虎2号。小易抽的3号签，直接轮空。
  “这运气真好，居然让他轮空了。”
  “等着呗，待会虎哥便会将他打回原形。”
  小易拿着手上的签号也是笑着摸摸鼻子，能好好看戏那当然再好不过，至于其他人的议论他才懒得管。
  王天宇淡淡宣布道：“1号对战2号，3号轮空。”
  “我认输。”王地俊显然有自知之明，直接认输，回过头一脸怨恨的看着小易，“我让你得意，看虎哥怎么收拾你。”
  “现在1号认输，2号对3号。”王天宇说完走下擂台。
  “终于来了么？”小易收起笑容，脸上变得凝重起来，他不是紧张、害怕，而是太期待了。他一直想要证明什么，不是证明给其他兄弟叔父看，而是要证明给天堂上的奶奶看，证明给父亲看。
  “奶奶，我会变强的。父亲，我一定重新拿回这个第一，重新做回王家第三代的领头人。”小易缓缓站起来，一步步的朝擂台走去。
  他的脊梁挺得笔直，眼神坚毅的看着擂台。仿佛进入了一种玄之又玄的状态，缓缓抬起脚步，再慢慢踏下，脚掌着地后再缓缓抬起，显得那么自然和谐就像春雷冬雪，到了时候就会出现似的。
  哒哒，哒哒。
  不知什么时候全场没人说话，所有人静静的听着这脚步声。这脚步声时而低沉悠长时而热烈奔放仿佛带有特别的韵律，诉说着这几年压抑在心中的委屈，同时也表达了自己一往无前渴望变强的意愿。
  过往叔父的不待见，兄弟们的欺凌，甚至下人的蔑视，外人的欺辱，一一在脑海闪现。
  凤儿不知道什么时候已泪流满面，喃喃说道：“小易哥哥。”
  王家第三代子弟个个是一脸惊讶的看着小易，王家第二代也是面面相觑一副不敢置信的神情。
  全场都听懂了小易这无声而压抑的宣告，连几位叔父也难得的闪现出一抹羞愧。
  “足下生莲花，步步彼岸花！”
  “没想到传说中的这种罕见战意让我见识到了，还是出自我爱孙之手。真是祖宗保佑，王家之幸，让我王家出了一个千年难见的绝世天才。传我命令，今天一切不得外传，从此小易作为第三代最有潜力的天才重点培养。”老爷子蓦然站起，激动的从主座站起，拳头握得紧紧地，难得的失态了。
  战意，是人的内心意志的一种体现。不同于战技，是没有秘籍习练学习的，只有少数天才在某些特定环境才能领悟出来，达到了超预期的效果。就像小易今天，虽然他的实力远远不及几个长辈，但在此时连他们都跟着受到影响。
  “父亲，你这是不是太着急了点。”王天宇心有不甘，还想替王地虎说两句。
  老爷子面有愧色的仰天长叹道：“我对不住天傲啊，这几年让小易受委屈了。当初就不该派他出去。”说完转头凌厉的眼神扫视王家第二代，“老二，老三，老四还有老五，这几年是你们疏忽了。”看的众人讪讪不敢多言。
  这种无言的控诉最是可信也偏偏让人欲辩不能。
  实际上，这是小易回想从前借着自己所修炼的身法风掣雷行心有所感而发。
  噔！！！
  王地虎粗暴的腾空而起重重的落在擂台上，有种感觉告诉他，如果任凭小易这样走上台的话，他会不战而退，冷声哼道：“故弄玄虚！有胆来战！”
  哗！
  小易顿时清醒过来，但回味刚才那一刻。那种感觉很舒服，有种莫名的悸动在心田，以大地为琴，以风为弦，以足拨动旋律。原来战斗还可以这样进行，他相信如果刚才没人打断他，他估计会悟出一些了不起的东西来。
  但可惜不知什么时候再有这样的机会，小易也没有过多的懊恼，他就是这样的心态。只要我努力了，得之我幸失之我命。
  终于走上擂台，四目相对，如果眼睛能打架的话，估计两人早就打起来了。以往小易总是躲着王地虎，现在终于有了和他一较高低的实力，心中战意早就熊熊燃烧起来。
  “来吧，别看你打赢了王地俊。在王家，我才是第三代中的第一人。”王地虎瞪着一双虎眼恶狠狠地道。
  “那就战吧，今天我要拿回曾经属于我的东西。”小易像换了一个人，再也没有以往的懦弱和逃避，眼神中充满了一往无前的战意。
  王地虎缓缓拔出战刀，和王地俊一样，王地虎也是修炼的无敌刀法，这是王家攻击力较为霸道的一个战技。老爷子就是凭着这门战技在恒沙打下基业，所以下面的子孙也有很多习练这个刀法。
  只见王地虎出手就是全力以赴，双手横握，足尖轻点，身体迅速旋转360度后双手举起战刀向小易挥出冷声说道：“哼，狮子搏兔亦用全力，我才不会像王地俊那么蠢上你当。”
  真气像蛟龙出海般向小易涌去。到了真气六重后，真气可外溢于十米开外伤人，更何况两者隔得又不远。
  “他肯定接不下虎哥这一招。”
  “可不是，虎哥功力又提升了，要是我的话，我站着那儿都动弹不得了。”
  “哈哈，你不会这样的，因为你连站上去的机会都没有。”
  “去你的，你还不是这样。”
  众人都以为比赛会很快结束。没想到，小易脚步未动，右拳轰出。
  砰！
  两股强横的真气在空气中猛烈撞击，相持片刻便四散飞走。王地虎势在必得的一招就这么烟消云散了。
  众人有种被打脸的感觉。
  “他什么时候变得这么强的，这还是以前的……废柴吗？”
  “真气六重，他居然突破到真气六重。”
  老爷子深感欣慰道：“老太婆，你看到了吗?小易长大了。天傲，你在哪，你儿子现在有出息了。”
  “该我了。”小易脚下一动，以种鬼魅般的速度冲出去。分别在王地虎东南西北四个方向轰出四拳，然后再次回到原地。以小易现在的功力，雷王拳第一式已趋于小成，一秒轰出三四十拳都非常轻松，更何况只是轰出四拳。众人只感觉眼睛一花，四股冲天拳劲像江河入海般涌向中心的王地虎。
  王地虎举起战刀横在身前，拼命去挡。但江河入海是何等声势，浩浩荡荡从四面八方涌来，王地虎能挡得住多少。
  嘭！
		第九章  商行斗富
  家族大比结束中，小易重新获得第一，尽管二叔王天宇全程黑着脸也无法改变事实。王地虎第二，凤儿则击败王地俊拿到第三名。
  王地俊又羞又愧的逃进了自己房间，几个成绩不错的小家伙则乐滋滋的瞅着手上的奖励东摸摸西摸摸，至于那块人人垂涎的上品晶石自然归了小易。爷爷还额外赏赐了许多宝物，并当众宣布，以后小易享有家族第三代顶级的待遇，一时人人为之侧目。
  清晨，小易照常走出自己的小屋，穿过大厅，往王家大宅外走去。但这个早晨注定和以往不一样。
  佣人们纷纷低头闪避，眼神充满惶恐，再也没有以往的嚣张跋扈。有些以往欺负小易的佣人甚至在昨天大比结束后就备好礼物登门致歉，希望小易能网开一面，小易对此既没有拒绝也没有接受。
  而王家族人看到小易的眼神再也没有蔑视，长辈们老远就会对小易笑脸相迎。就连二叔王天宇虽然因为王地虎的落败一直黑着脸，但看到小易也是微微颔首再也不像以前那样选择无视。老爷子看到小易更是乐的合不拢嘴。
  王家第三代子弟，昨天普遍有种脸被打肿的感觉，看到小易的神情都很复杂。见到小易，再也没有以往的趾高气扬了，都是低着头恭敬的一口一口“小易哥”叫了起来。
  对此，小易在心中不禁感叹道：“力量，唯有力量才能找到人的尊严。我还要变得更强。”
  对于自己的族弟，小易倒也没有显得那么小气，点点头就这样过去了。毕竟在小易心中这些族弟都是自己的亲人不同于那些佣人，他们毕竟年纪小不懂事可以原谅，自己又是老大又何必与他们计较。
  “小易哥又出去修炼了，难怪这么厉害的，大年初一都不休息一下。”
  “你就算除夕出去修炼也比不过小易哥，没听爷爷说吗，小易哥是绝世天才，千年难得一见。”
  “嘘，你小声点，你难道不怕家法伺候吗？爷爷说了昨天的一切不得外传，否则……”几个王家子弟在小声议论，其中一个正好露出一幅你懂的神情。
  走在前面的小易听了不禁暗暗好笑。出了王家大宅，径直往后山走去。
  虽然大雪已停，但整个后山一片冰雪世界。动物们似乎也都去过冬了，后山静悄悄的，偶尔一两只野兔会飞快的跑出来玩耍，在雪地上留下一排小脚印，看到生人过来旋即又迅速钻入洞中。
  小易走进幽静的山谷，来到奶奶安息之地。从戒指中取出纸钱、香烛、果品等祭品摆放在奶奶墓前，点燃香烛及纸钱，双膝跪地，伤感而自豪的说道：“奶奶，小易来看您了。您看到了吗，我现在变强了，以后我还会更强的。我发誓，我一定要拿回飞龙玉佩，让张家对之前的所作所为百倍偿还。”
  对于飞龙玉佩，小易和爷爷单独聊过，他不想借助家族的力量。自己丢失的东西，自己要亲手拿回。爷爷也比较支持他的想法，也就没有再提这件事。
  风悄然吹了起来，但小易丝毫感觉不到冷。反而很沉醉，那风好似奶奶亲切的抚摸，记忆中奶奶那慈祥的笑容又浮现在眼前……
  一个时辰后，湖边一个单薄的少年赤着上身开始打拳修炼起来，结冻的湖水不时被轰得冰块四溅。
  中午时分，凤儿如约来到湖边，老大远的就开始喊道：“小易哥哥，小易哥哥。”
  约好带凤儿去商行逛一逛，毕竟今天是大年初一，适当的陪陪凤儿给她买点礼物。以前是自己囊中羞涩，现在多少也有点钱了加上家族大比获得头名爷爷奖励了不少好东西，买点小女孩的东西还是没问题。
  小易看到凤儿迈着轻盈的脚步像蝴蝶样飞到自己跟前，微微一笑，赶紧收拳转身。收拾好衣服才转过来，凤儿拿着汗巾在小易额头轻轻擦拭，心疼道：“小易哥哥你看你大年初一都练得满头大汗，休息会呗。”
  小易哈哈一笑道：“好，今天就陪我们家凤儿好好逛逛，你想要什么尽管说，小易哥哥送给你。”
  两人携手心情舒畅的往商行走去。大街上，炮竹不断，小孩们尽情的玩耍。凤儿一时玩心大起，也跟在后面点了几根炮竹，顿时雪花四溅，慢慢飘落在身上。
  看着凤儿开心的笑容，纷飞的雪花，小易不禁感概道：“普通人也有普通人的幸福，只是，这幸福往往太脆弱。如这雪花般还来不及绽放，就有可能消失无踪。我一定要守护我身边的亲人，让他们每时每刻都能笑得幸福。”
  一颗我要更强的信念早已扎进小易的心中生根发芽，若干年后当小易牵着凤儿的手旧地重游时，两人回想起今日之事，不由得同时相问：“你当时在想什么?”
  “我想时间如果能永远定格在那一刻该多好啊。你呢，小易哥。”凤儿羞涩的看着小易微笑道。
  “嗯，我再想，我要让我的凤儿永远那么美丽开心。”两人低低的说着情话，牵手重游过往的足迹。
  ……
  “小易哥哥，你也过来玩下嘛。”凤儿拿着炮竹朝小易挥挥手。
  “好，我来了。”小易也暂时放下沉重的心像个小孩样和凤儿嬉闹玩耍起来。
  是啊，本身才刚刚十五岁，背负的东西太多，压抑得自己只知道修炼。一颗心仿佛都老了几十岁。
  两人一路欢笑着进了商行，门口的六名大汉照样像个木头样一动不动。此时商行里逛的人群也是络绎不绝，毕竟是过节时分。
  凤儿欣喜的拉着小易的手，一会看看这，一会看看那。少女心性毕露无疑，小易也是满脸宠溺的跟着凤儿瞎跑，凡是凤儿看的上眼的都买了，一会儿手上大包小包的。
  凤儿玩得明显还没尽兴，像个精灵样在商行里跑来跑去。精致的脸庞满是笑容，双颊晕红，年纪虽幼，却又容色清丽、气度高雅，当真比画里走下来的还要好看。看的小易都呆住了。
  凤儿来到一处卖珠宝的地方，看到亮闪闪的珍珠宝石，不禁伸出芊芊玉手把玩起来。是女孩子，都喜欢这些东西。老板看到客人来了，热情的招呼着：“小姐，这些是我们选用的上好的材料打造的最新款式，有很多珠宝戴在身上不仅漂亮，而且还可以去病养颜，有很多奇效。”
  凤儿微微一笑，没有应答。
  “小姐，看看这个珍珠项链，这是我们采集东海海底的千年珍珠所打造的项链。不仅有镇静安神的作用，还能延年益寿。”老板递来一串项链。
  凤儿小心接过，入手冰凉，倒也雅致，把玩一番清脆问道：“老板，怎么卖？”
  “小姐，你想要的话，给一块上品晶石就够了。这串珍珠项链戴在您身上，那可是既活泼，又不失高贵。”老板狡诈的眨眨眼，笑嘻嘻的称赞道。这项链顶多值一块中品晶石，在他看来这不知是哪家跑来的富家小姐，身边又没个大人看着，遇到这肥羊当然好好宰一笔。
  凤儿当然也不傻，明白老板的用心，微微一笑，正欲放下项链。
  “小姐别啊，这个价钱好商量，我看你跟这个项链有缘分，你再看看。”老板一看凤儿要放下着急的劝道。
  “老板，你这珍珠项链外表虽然亮丽实则每颗珍珠光泽不一。要不是你这珍珠项链手工倒还精巧，我看一块中品晶石都还不值。”小易凑上前来淡淡说道，以他们的身份，家族里没少见过珍宝，这点眼力劲还是有的。
  “这个，少爷果然是内行人，要不再加点，两块中品晶石怎么样，毕竟是过节么，我们小本生意也不容易？”老板看到被识破，怕丢了生意，连忙说道。
  “两块中品晶石也差不多，只要凤儿喜欢哪怕一块上品都无所谓，只是不想做冤大头罢了。”小易正欲付账拿走项链。
  “大爷我要了，我出十块中品晶石。”一个陌生的声音传了过来，带着一抹蔑视。
  小易和凤儿皱着眉头寻声望去，一位衣着华丽的富贵公子在一群人的簇拥下朝着凤儿缓缓走来。
  富贵公子年龄在二十左右，相貌倒还清秀，但一副色迷迷的眼睛，正旁若无人的盯着凤儿。
  “我出十块中品晶石买这条项链，送给这位小姐。”富贵公子选择无视凤儿旁边的小易，一双炽热的眼睛从上到下将凤儿扫个遍。
  珠宝店的老板看到来了个凯子喜笑颜开，连忙将珍珠项链递了过来。
  小易心中阴沉下来，这货完全是找茬的，破坏他们难得的游玩心情，越是生气的时候，他越淡定。小易慢悠悠的走到富贵公子面前：“怎么，要和我抢，我先看到的。”
  “你先看到的又怎么样，大爷拿钱砸死你。”富贵公子转身不屑的看着小易，因为刚刚习武出来，小易穿着也比较简单。
  “比钱多是吧，好，我二十块中品晶石。”小易拿出一堆晶石在富贵公子面前晃了晃。
  “我还就不缺钱了，我出五十块。”
  “八十块。”
  “我出二块上品晶石。”富贵公子一把将晶石塞给珠宝店老板，抢过珍珠项链，得意洋洋的看着小易。
  “好，恭喜你，这珍珠项链归你了。”小易嘿嘿一笑，牵着凤儿的手从容不迫的走开了。留下一脸懵逼的富贵公子。
		第十章  教训纨绔
  这富家子弟正是张家长孙张立，纯纨绔一个。虽然有家族大量资源支持，但年过二十才只有真气四重的修为，出门都是吆五喝六的带上几个随从。整天吃喝嫖赌，看到稍微漂亮一点的姑娘就走不动。要么花钱将别人买走，要么强行掳走，民愤极大。
  但张家第二代老二张元桥就只有他一个儿子，张永杀也很溺爱这个孙子，所以在恒沙跋扈惯了。这次倒是不长眼的惹上小易，还想跟上来找麻烦。
  小易当然感觉到后面有人跟着，但以他真气六重的修为还真没当回事，照常逛逛商行。
  商行里卖功法战技的商铺都围满了人群，一个个黄级功法荒级战技都能卖到天价，但依然引得不少人驻足观望。这些对小易而言都没什么兴趣，毕竟他连最顶级的天级功法和宇级战技都是任意挑，自然看不上那些对低等级战技功法。
  在商行里，小易对药材还是最感兴趣的。凤儿转的差不多了，又受到张立的打扰，没什么兴致再逛了，跟着小易来到药材铺。
  廖三一脸笑容的迎了过来说道：“两位客人，需要点什么。”
  小易对这廖三的印象还不错，微微一笑。上次囊中羞涩，这次荷包鼓鼓的，倒也豪气的说道：“有什么好的药材介绍下。”
  “我们这有很多名贵药材，有延年益寿的碧游草，服用一次能至少增加一年的寿命；还有帮助武者提升境界的太阳雨花……”
  “这太阳花雨还有这功效。”小易挺的感兴趣，不禁插嘴问道。
  “当然，这太阳雨花必须在有阳光普照同时雨水滋润的地方生长七七四十九年才能开花，并且要在开花后的三日内采摘才有效果。服用后能产生的真气比服用一颗上品晶石还要多得多。所以对于卡在瓶颈的武者还是很有帮助的。”
  “多少钱一颗，这太阳雨花。”小易试探着问问。
  “公子，五十块上品晶石。”廖三恭敬的说道。
  “实际上，这太阳雨花也没那么好，不能随便使用。”凤儿在一旁及时的补充起廖三没说的内容。
  “哦，还有什么。”小易转过头看着凤儿。
  “这太阳雨花，能量太过狂暴，不能直接服用。必须要炼药师炼成丹药才能使用，否则勉强服用会爆体而亡的。而一般炼药师是很难请得动的。就算请得动，也要花大价钱，所以这太阳雨花有点鸡肋。”凤儿轻声解释道。
  小易看看凤儿，又看看有些尴尬的廖三，沉思起来：“这廖三故意隐瞒这些，幸好凤儿知道不然可能就被他蒙过去了。不过，我们凤儿懂的还不少咧。”
  思索片刻，再次将目光投向两者。前者被看得害羞的低下了头似在逃避。后者虽然也有不好意思，不过商人毕竟是商人，马上便恢复职业性笑容从容道：“这位小姐好见识，药材虽好，但很多都需要炼药师的加工才能发挥功效。我们这边就有很多丹药，公子可以移驾这边来看看。”说完带着小易他们往前走去。
  步行一百米，来到一个装修精致的小铺旁。面积不大，只有几张柜台，里面摆放着一些盒子和对应的价钱。看的人不是很多，和之前的一些铺子形成鲜明对比，摆放了各式各样不同功效的丹药。
  回真丹，能够在短时间内，加速真气地回复 ，价值十块上品晶石。
  蓄气丸，能够在短时间内，让得服用此药之人，增加约有一成左右的真气，价值十块上品晶石。
  御风丹，能在短时间内，使得服用之人对天地间的风属性能量极为敏感从而能够达到提升移动速度之效，价值十块上品晶石。
  ……
  看的小易眼睛都发直了，以前没怎么接触丹药，没想到居然有这么多神奇的功效。但价钱都贵的可以，难怪看得人没多少。一般人还真买不起。
  廖三看着小易神情微微一笑，他见得太多。对于他这种混迹世间宝商行的老掌柜，早就炼就一幅好眼力。小易凤儿他们一进来，他就知道这是有钱的主儿，至少有消费的潜力。恒沙县城三大家族的王家长子长孙，他没钱买，恒沙也就没几个人能买了。
  此时他并没有出声多嘴，让小易尽情看个够，震惊个够。等到小易缓过神来，再才慢慢介绍到：“公子，其实你看到的还只是普通丹药。像一些了不得的大师炼就的上品蓄气丸能够一次增加一倍的真气；一些炼药宗师所炼制的极品御风丹甚至能够让使用者御风飞行……”
  这次更是让小易听得张大了嘴，吃惊道：“还能这样啊，这炼丹大师还真了不得。”
  “所以炼丹大师无论在哪个地方哪个势力都是及其受欢迎，及其尊贵的存在。”凤儿接口说道，“但要想成为一个炼丹大师，条件非常苛刻。首先灵魂感知力要极强，十万人中难得有一人达到要求；另外还要对火、木等元素非常敏感，这一项要求又是十万人中难得遇见一个。另外还有炼器大师，他们也是如此。要求灵魂感知力强，同时要求对火、金等元素非常敏感，才能炼制出上等的兵器来。”
  “我们凤儿懂得还真不少咧。”小易笑嘻嘻的说道。
  “小易哥哥你又在取笑我，不理你了。”凤儿俏脸一红，转身走了。
  “廖三，你的丹药很好。那个下次我们再看了。”小易讪讪说道，都是好东西，都想买。可惜买不起。人家那么长时间介绍，小易心中多少有些不好意思，借口追凤儿走掉了。
  廖三还是保持着职业性的笑容慢声说道：“公子慢走，欢迎下次再来。”
  这就是人家职业掌柜的风范，我做的就是服务。我不信你个王家第三代长子长孙这一辈子都不买，你如果买的话，肯定更愿意来我这买。
  心中隐隐有些奇怪：“为什么他知道我叫廖三，我还没跟他介绍过。以我过目不忘的能力，这个人我之前没见过啊，只是听下面的情报说是王家第三代长子长孙。”
  如果小易知道廖三的这一串的想法，估计会额头冒汗，以后不敢大意冒失了。
  此时的小易心中有颗种子在生根发芽：“这个炼丹大师，炼器大师，还真是了不得，不知道我适不适合……”
  “凤儿，等等我。”对于凤儿的来历身份，小易一直很好奇，但也没有过分逼问。因为他知道，凤儿不告诉他必然有她的原因，时机成熟了，说不定主动说出来。
  两人走出商行，小易特意带着凤儿七拐八绕来到一个僻静地段。看着四下无人，特意放慢脚步。
  “跟老子围上去，男的往死里打，女的带回去。”张立恶狠狠的道，右手一挥，身旁的随从立刻围了上去。
  加上张立，有一位真气五重五位真气四重的武者，将小易凤儿围在中间。
  “你们想怎么样？”凤儿娇喝道。
  “没怎么样，就想请你们回去坐坐。”张立淫笑着扫视着面前亭亭玉立的少女，恨不得立刻就生吞活剥了。
  啪！
  张立捂着火辣辣的脸蛋，大怒道：“你敢打我？”
  啪啪！
  再次被无情打脸，张立冲着手下怒喝道：“还站着干吗？给老子上！”
  咚咚！砰砰砰！
  就像音乐会演奏样，一阵清脆声音后，身边五个随从全都倒地哀嚎、
  “你，你……”张立一边惊恐的看着凤儿一边不断后退，正欲转身逃跑时。身后飞来一双玉腿，直接将他踢成个狗啃泥。
  “饶命啊，我的祖宗，我再也不敢了。”张立再也没有刚才的跋扈劲不断地哀嚎道。
  凤儿还不解气，上去对着张立粉嫩的脸蛋就是“啪啪啪”几巴掌，将那张立打成了猪头。
  “哼，看你以后还敢不敢，再有下次我直接废了你。”凤儿右手做出斩头的动作，恶狠狠的说道。
  “呜呜呜，不敢了，不会再有下次了。”
  “滚吧！”
  张立捂着肿的老高的脸蛋和几个随从灰头土脸的赶忙退走。心里的那个憋屈恐怕还是第一次，没想到泡个妞居然踢到铁板了，看着四下无人低声对手下说道：“给老子好好查下，那两个人什么来路。那小妞怎么这么厉害。”
  “公子，我只知道那个少年是王家长子长孙王小易，女的不清楚，王家第三代好像没有女的。”一个捂着脸的跟班连忙答道。
  “原来是王小易那废物，才真气三重的修为居然有个这么漂亮的妞，真是可惜了。”一边摇头一边感叹鲜花插在一堆牛粪上。
  “你不过是真气四重的修为，还二十来岁了，比那王小易整整大了五岁。让我们每天跟着你干尽坏事，今天终于遇到高手了，终日打鸟终被鸟啄。”底下随从挨了打心生埋怨也是一阵腹诽，当然面上肯定不敢显露任何不满。
  谢栖凤平常都很低调甚少露面，所以恒沙对她还所知甚少。但小易大名早就闻名整个县城，鼎鼎大名的王天傲的独子是个废物，停在真气三重已经快十年了，早已成为无数人的笑谈。
  小易笑嘻嘻的看着凤儿，全程他都没出手，他知道凤儿应对得了。揶揄说道：“凤儿你还挺凶的嘛。你这腿法还有身法好像不是王家的战技。”
  “小易哥哥，你又在取笑我了。”凤儿避重就轻的绕过话题。但毕竟是少女心性，过会又忍不住问道，“小易哥哥，你喜不喜欢我这样呢？”
  “喜欢，我们凤儿凶的时候也挺好看的嘛。”
  “真的吗，那我要是这样凶的对你呢？”
		第十一章  险中取胜
  元宵节，又称上元节、小正月、元夕或灯节。正月是农历的元月，人们把一年中第一个月圆之夜正月十五称为元宵节。在这一天，按照传统习俗要出门赏月、燃灯放焰、共吃元宵、拉兔子灯等。
  这天王家上上下下的再次共聚在一起，一边赏着圆月，一边品着香喷喷的元宵。大家欢声笑语不断，一副其乐融融的情景。
  王老爷子容光焕发的坐在高堂，看着时候差不多了，大手一挥道：“都散了吧，去赏灯去。”
  众人早就跃跃欲试，期盼着出去游玩。过了这一天，年就差不多过完了，要重新开始新的一年，该修练的修炼，该经商的经商，所以这一天算是最后年味浓郁的一天。
  小易拉着凤儿的手也是冲出门外，正巧皓月当空，大街上灯火通明，家家户户大红灯笼高高挂起。小孩们成群的追逐嬉戏，一对对俊男靓女也是成双入队的在华灯下游玩。小易和凤儿就像一对小夫妻，看灯赏月好不惬意。
  不远处的一个偏僻角落里，两双阴狠的眼光正盯着前方幸福的小情侣，其中一华服公子低声说道：“三叔，就是他们。男的就是王家那废柴王小易，交给我们就可以了。女的别看他年纪小，小辣椒一个。嘿嘿，就靠三叔了。”
  此人自然是那不甘心吃亏的张立，经过近半个月的调查，摸清楚他们的行踪。今天带了一大帮人，甚至将家族中真气七重的高手——自己的三叔请了过来，就是为了顺利拿下他们。
  而张立口中的三叔，是个年纪不过三十五六岁的男人，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪发亮带着股阴狠。此人名叫张元，在张家第二代中排行第三，一身修为已达真气七重后期。
  张元沉思半天，眉头紧皱的问道：“立儿，那个小女孩，年纪轻轻就有真气五重的修为，真可谓是潜力惊人。不过还不足畏惧，毕竟天才也是需要时间成长的，现在她实力还不够。只是那个王小易，你确定他是真气三重的废柴吗？我怎么感觉他体内真气澎湃，倒像个真气六重后期的高手。”
  “不可能吧。”张立哂笑道，“那王小易废物之名传遍恒沙，十年都没提升过境界了。前段时间，听说被张大成骗走飞龙玉佩时还想夺回，被张大成打得像死狗一样。”
  “也是，我也听说过这个事。飞龙玉佩现在在父亲手上，这个事情断然不会有假。他当时既然是真气三重的修为，不可能短短时日一下子提高到真气六重，也许是我最近练功过头想太多了。”张元紧张的心神慢慢放松起来。
  小易和凤儿在人群中享受着难得的二人世界，蓦然心中一惊，一种极为危险的感觉萦绕心头。
  “怎么了，小易哥哥。”看着小易眉头突然紧锁抬头四处张望的神情，凤儿不禁关切的问道。
  “凤儿，我感觉有高手一直盯着我们。这里太显眼了，待会我往南面小山引走他们，然后你就赶紧往家里跑。”
  “我们不分开。小易哥哥，没事的，有……”凤儿想说着什么，又突然停了下来。
  此时人群中的一个看灯抽烟的老头子不由的笑了起来，这位老汉的眉毛胡子都花白了。但脸膛仍是紫红色的，显得神采奕奕。身穿崭新的青布棉袄棉裤，头上还戴着顶破草帽。
  “小姐这，真是女大不中留咯。”老头摇头笑道，“不过看这小子对小姐也不错，到时候就顺手帮帮他吧。不过，他和小姐……”旋即又摇摇头叹气起来。
  “有什么？”小易淡淡问道。
  “有什么事情，凤儿会保护小易哥哥的。”凤儿嘟嘟嘴道。
  “听话，凤儿，小易哥哥没事的，相信我。”小易笑着摸摸凤儿的头，快速的离开人群，往南面小山奔走。
  凤儿看着小易远去的身影，一跺脚，赶紧跟了过去。
  危险的感觉越来越强烈，小易飞奔着向小山跑去。他有种感觉，就算躲在人群中，这个高手估计也会找准机会出手，还不如引开高手给凤儿逃生机会，同时在小山上寻找有利地形伺机而动。
  小易越跑越快，张元也是越追越惊奇：“这小子怎么跑这么快，幸好我之前锁定他了，要不然还真被他跑了。”这时他连凤儿都懒得管了，一门心思的追小易。
  跑到半山腰，终于拉近距离，目光紧紧锁在小易身上，冷声说道：“你的速度不错嘛，这好像不是你们王家的身法。”
  风掣雷行身法到现在还没有小成，这也是小易目前的短板，如果身法能跟得上拳法的话，那张元是无论如何也跟不上的。当然比起同级的武者而言速度依然快得多，只不过张元毕竟是七重后期的高手，偏偏速度上又比较擅长，再加上之前就被锁定，所以半天也是甩不掉。
  “你是谁，为什么跟着我。”小易一边拖延时间，同时大脑在不断思考对敌办法。
  “小子，好好记清楚，别死了做个糊涂鬼。我是张家第二代老三张元，本来嘛，以我的身份是不屑对你出手的。但你王家势大，这几年渐渐有压过我们张家的势头，你们王家的天才我们是见一个杀一个。”张元阴狠的笑道，好似明白小易的想法，脚下追得更快了。
  “可我是个真气三重的废柴啊，全城都知道。”王小易摊摊手还想要装装。
  “看你这身法，还有你体内澎湃的真气，倒像是个真气六重的高手。不管是天才还是废柴，王家的人，宁可错杀也不能放过一个。”张元再次拉近了距离，就快到达他的攻击范围了。
  小易知道躲不过了，这次必须要拼。但他也不是一点把握都没有，毕竟掌握的战技心法都是顶级的，越级而战的自信还是有的。
  小易“吓得”仓皇失措，怪叫一声转身逃跑。张元心中哂笑道：“我还是太敏感了，这小子就是速度快点，其他稀疏平常的很。”足尖点地就要追上前去。
  身影越来越近了，100米，50米，30米……就在张元要出拳时，小易突然往后面甩出一枚亮闪闪的东西。
  等看清楚是枚戒指，张元迟疑道：“这不是我们王家的空间戒指吗，怎么在这小子手上，难道张大成是他杀的？”戒指也没管，继续往前追去。
  小易就是趁着这迟疑的片刻，体内澎湃的真气迅速运转起来，雷王拳第一式疾风迅雷风起云涌般卷起数道劲流袭向张元。
  小易本身的修为已经达到真气六重后期，修炼的又是天级心法，真气比同级武者还要深厚一倍有余。这么近的距离又是措不及防，雷王拳又是宇级战技威势惊人，张元也是被轰得昏头转向，衣物炸开。
  “竖子，敢阴我！你果然是真气六重后期的修为，我的感觉没有错。你的这战技是什么级别战技，绝对不是普通货色。要不是我有悬铃软甲，估计就着了你的道了。”张元怒喝道，猝不及防下炸开的外衣里面露出软甲加身，他心里冷不丁的后怕，“幸亏父亲体恤我，将家族重宝悬铃软甲给了我防身。”
  这悬铃软甲，可以说是张家排名前三的重宝，取千年悬铃木的木丝编制而成，防御力极强。本来这悬铃软甲一直穿在张永杀的身上，但张永杀近来闭关，就给了张家第二代实力最弱的老三防身。没想到在这里，还真发挥了作用。
  另一边小易头大起来，他这雷王拳第一式疾风迅雷及其消耗真气，现在最多打出两拳。本身就是越级而战，而有这软甲存在，杀这张元更难了。
  小易继续往山顶跑去，同时脑中飞速转动着。越是紧张危险的时刻，小易的脑袋也越发清醒冷静，思考着对敌办法。
  脚下风掣雷行身法运用到极致，一步，两步，三步……随着每多走一步，小易脚下慢慢的漂移起来。
  在后面紧追不舍的张元并没有发现这一变化，仗着真气雄厚和软甲护身一路狂奔慢慢迫近，心中暗道：“王家出了个如此妖孽的天才必须要扼杀在摇篮中，否则将来必成大患。不过，先抓来拷问下此子哪来如此厉害的战技。”
  十米，五米，三米，距离越来越近，张元伸出双手正欲抓向小易。
  就在这一瞬间，小易正好玄之又玄的踏出，身体突然像火箭般升空，同时双拳就势向下轰出最后的一点真气，疾风迅雷卷起的拳劲像闪电般轰向张元脑袋。
  张元一把抓空，拳劲太快，身体继续保持前冲的姿态。还没等他反应过来，数道劲气就已轰到他脑门。将其轰个粉碎，随之倒地身亡。
  小易一口真气用完，似发射失败的火箭从半空中缓缓落下。
  “砰“的一声巨响，挂在一棵树上捡回一条命。
		第十二章  悬铃软甲
  这张元死的也够冤的，只要他远距离的轰杀，耗也能耗死小易。偏偏心太大，想活捉小易，结果反被算计。
  整个搏斗过程，小易的策略无疑是正确的。先示敌以弱，打对手个措手不及。然后在只能轰出两拳的前提下，置之死地而后生的想出绝招。
  凤儿还有张立以及他的一大堆随从都往山顶方向跑来，凤儿脚程快一些，先一步来到山顶。见到小易正在打坐回复真气，旁边躺着一具尸体，一颗急切的心变得踏实起来。安静的在旁边护法。
  随后，张立以及他的一大堆随从也来到山顶，看到地上的尸体，再看看一盘打坐的小易还有护法的凤儿。惊恐的脑中一片空白，整个身体像极了秋风中晃动的枯枝，颤抖的四肢却像扎根在了原地，无法挪动半步，整个人陷入无尽的绝望之中。
  身旁的随从倒比这纨绔要清醒一些，看到连真气七重后期的高手都歇菜了，怪叫着向四周作鸟兽散。
  此时，小易猛地睁开眼，轰出数拳，数股劲流袭向四周。仿佛织下天罗地网，所过之处，劲流暗涌。
  惨叫声不绝于耳，这些随从盯着胸前血肉模糊的大洞不可思议的慢慢倒地。以小易现在一秒几十拳的速度，秒杀这些人不难。可惜这些人跟错主子，带来这般血光之灾。
  张立杵在那儿一动不动，看着身旁血肉横飞的随从，只见一股热流从胯下流出。好半天才惊恐的尖声说道：“你，你不是只有真气三重的修为吗？原来你一直在扮猪吃老虎。张大成是不是也是你杀的。”
  “现在才想明白，猪脑子。张家拿走的一切，我要张家十倍奉还。”小易露出少见的峥嵘面孔，一拳了结这纨绔。死前张立心里充满了无尽的悔恨，自己的生活是多么逍遥惬意，怎么会惹上这个煞星。
  “小易哥哥……”凤儿缓缓向小易走来，她有些害怕，此刻的小易她从未见过。
  “凤儿，这就是生活，人终究会长大的。小的时候再怎么无忧无虑，日后还是要靠自己面对困难和挫折甚至是死亡。但小易哥哥承诺你，你一辈子都是我的凤儿妹妹……”
  凤儿乖巧的靠在小易肩膀上什么话也没说。她不是个迂腐之人，家族的杀戮不是没见过，所以她没有劝说小易饶他们一命给自己留下后患的蠢话。她只是关心他的小易哥哥，她明白他一定经历了很多，她是在心疼她的小易哥哥。
  小易收拾好战利品包括自己丢出的空间戒指和凤儿回到王家。
  当晚，王家一间偏僻的精致闺房，窗台前，凤儿正皱着眉头娇声道：“景山爷爷，这么危险的境地，你刚才怎么不出手。”
  “呵呵，我一直都在呀，我的大小姐。都在我的控制范围内，只要你的小易哥哥一有生命危险，我就会立刻出手。之所以没动也是让你的小易哥哥经历下这些杀戮好快点成长，这对他是有帮助的。”一个抽着烟袋的老汉笑着说道，仔细一瞧正是之前大街上的老者。
  “是的，小易哥哥一定经历了很多……”凤儿并没有问小易身上的故事，如同小易没有追问她身份一样，她知道当小易觉得时机到的时候肯定会第一时间告诉他的。这真是个可爱的女孩！
  “是这样，这小子看起来有很多秘密，他的战技包括身法都相当了不得。但他后面要走的路还很长，怕就怕有人打他的注意。”
  “景山爷爷，你，能不能……”
  “不能，家族交给我的任务就是保护你。小姐，还有一两年你就满十二岁了，到时候……”老汉打断凤儿的问话，看到凤儿皱起的眉头，心头一软，随即叹口气，“这小子是不错，沉着冷静机智果断有魄力，但他还是太弱了，家族以后不会同意你和他的。”
  “那不一定，爷爷，我相信我的意中人终有一天在万众瞩目下，凭着强横的实力征服整个家族迎娶我。”凤儿推开窗户看着窗外的明月缓缓地说道，眼眸里带着一网深情，更带着对深爱之人的一片信任。
  真是世间奇女子，十岁左右的年龄却有着成人都难以企及的信念和坚定。
  王家另一间小屋里，小易正端坐在桌前。桌上摆放着从今晚战斗的战利品，晶石、丹药等，最珍贵的收获恐怕就是那悬铃软甲。
  小易看着这悬铃软甲，从上到下将这软甲细细地抚摸一遍。触手软滑，像少女肌肤一样，完整没有一丝缝隙暗暗惊喜道：“悬铃软甲还真不错，以后我又多了一个护身法宝。哼！张家，欠我的，我迟早亲手拿回来，等着吧。”
  第二天，整个张家都炸开了。一个真气七重后期的高手，两个真气五重还有四个真气四重的高手被杀，能不引起轰动吗？要知道真气六重以上就是一个家族的中坚力量，现在一下子损失一个真气七重后期的高手。
  尸体是一个路人发现了，这个路人认出张立。毕竟纨绔在恒沙也是有名气的，随后报给张家。张家上下震怒，路人还想邀赏，被张家迁怒当场轰杀。张家迅速封锁方圆十里，挨家挨户的进行调查。
  这段时间张家可谓流年不利，之前损失了一个重要据点——来福赌坊的负责人。连同空间戒指和所有搜罗的宝物也一同丢失，让张家闷声吃了个暗亏，调查许久也没有什么结果。
  这次甚至连家族的中坚力量也陨落了一位，整个张家都震动了。要知道，张家就一个真气九重，两个真气八重的高手，这个张元眼看就要跨进真气八重还是死了，并且还丢失了家族重宝悬铃软甲。
  张家大宅，作为恒沙为数不多的百年家族，与王家的简朴大方截然不同。内部装修得富丽堂皇，雕梁画栋、亭台楼阁随处可见。
  此时大宅内张家族人齐聚，大厅中央首座之人则是张永杀长子张远山。张永杀闭了死关，闭关前放下话来，除非外敌入侵，否则任何人打扰都是死罪，所以也没人敢去禀报。现在张家的一切事务是张远山在打理。
  张远山，这两年突破到真气八重后期，是个年过四十的男人。中等身材，四方脸庞，脸上的皮肤显得很粗糙，外表看起来像个农夫，但实际上是个外粗内细的人，所以张永杀才放心将张家交给他管理，谁知道一下子出了这么多事。
  此时张远山眉头紧锁，对着左右问道：“查出什么没有。”
  “还没有。”
  “真是废物，还不去查。”
  “是。”
  整个张家都笼罩在一片担忧和焦躁之中，痛失爱子和兄弟的张元桥更是暴怒连连，一些无辜的家奴丫鬟甚至遭他泄愤杀害，整个张家上下人心惶惶。
  三天后，张家的一间密室缓缓打开，族长张永杀借助飞龙玉佩成功的突破到九重后期。张家族人终于有了主心骨，将事情原原本本的禀告给张永杀。可怜这张永杀还没来得及高兴得瑟下，猛地听闻张元被杀的消息，这位恒沙县城人人害怕的杀神，也忍不住仰天长啸老泪纵横。
  再怎么说，他也是个人，老来丧子白发人送黑发人不是一般人能承受的。
  “谁敢杀老夫爱子和乖孙，老夫与你不共戴天。查出来没有。”张永杀连连怒吼。
  可惜毫无线索，消息也慢慢走漏传遍整个恒沙。
  王家大宅内，王天宇几兄弟站在王老爷子身边，王天宇躬身道：“父亲，这次张家倒大霉了，被一神秘人击杀了张元、张立及其一帮随从。”
  “呵呵，这是好事，省得他张家老是盯着我们王家。不过你们得随时关注下刘家及张家的情况，还有那神秘人的情况。现在恒沙的水是越来越浑了……”
  刘家大宅内，刘家族长刘长天，对着身下几人，冷然道：“这张家近来还真是倒霉，先是张大成，现在又出了一个张元及张立被杀。多事之秋，你们要多加防范，派几个人去张家慰问下，顺便打探下消息。”
		第十三章  生日礼物？
  细细回忆整个事情经过，小易觉得自己还是太粗心。差点被张元识破自己的实力而提前针对了，这扮猪吃老虎还真有点装不下去。一般相差不大的武者只能模糊感应对方的实力，高出自己一截的当然能非常清晰的感应出来。像当初小易刚踏入真气五重，王老爷子就能一眼看出来，这就是实力的差距。
  “看来得找一门敛息术隐藏下实力。”小易明白只有低调才能活得更长。
  翻找珍珠海量信息，果然有一些敛息术。
  “这珍珠信息真是个宝库，啥好东西都有。”小易感叹一声又继续挑选起来。
  “云里雾里”——修炼之人，如裹上一层云雾，而且可以根据自身需要调整气息强弱，哪怕对手高出自己几阶也很难看出自身实力。修行时间为一个月，所需药材有：仙鹤草、白头翁、白芥子、白茅根、白僵蚕、瓜萎仁、冬葵子、冬虫草、玄明粉、半边莲、丝瓜络……
  “就这个了，可以根据需要调整气息强弱，简直就是扮猪吃老虎的出门必备装啊。修行所需时间不多，药材大半家族也能找得出来，少数几样就从商行里购买吧。”
  于是，接下来的一个多月，小易多了一些事情。除了正常的战技身法修炼外，还兼修云里雾里，偶尔也会使用改头换面术去商行购买药材。
  “前辈，你所需的药材经过我们从其他地方调配已经全部到齐，请验收。”廖三恭敬的递上药材。经过几次的来往，廖三和小易越发熟稔起来。
  “好好，廖三，你办事还是挺有效率的。这是五十块上品晶石。”小易高兴的连忙掏出晶石，取走药材，飞奔而去。
  看着小易远去的背影，廖三喃喃自语道：“这前辈还真是奇怪，前段时间才真气五重的境界。现在真气却如此雄厚，差不多快要突破真气七重了。”
  实际上，小易现在还真是差一线就突破真气七重了。但战技却是遇到了瓶颈，雷王拳第一式疾风迅雷和身法风掣雷行无论小易怎么努力，总是无法真正小成。疾风迅雷最多一秒打出四十九拳，怎么也突破不了五十，风掣雷行也是难有提高。
  小易还是那个态度，现在想不出，就暂时不想。把主要精力放在真气和“云里雾里”的修炼上，“云里雾里”进展迅速，只差这几种药材就可修炼而成。所以小易一看到最后几种药材到手，就赶紧往家里赶。
  回家之前，小易当然不忘在外绕几圈再小心翼翼变回自已原来的模样，大摇大摆的踏进家门。经历上次追杀事件后，小易不得不谨慎行事。
  急忙进入自己小屋，将所买药材按照要求调配成药汁，和着滚烫的开水吞下肚里。顿时，喉咙里、肚子里，像火烧一样疼。小易强忍住疼痛，按照“云里雾里”功法的路线运转真气。慢慢的，药水蒸发逐渐升腾扩散起来。奇怪的是，这药水蒸汽遇到体内肌肤居然直接穿过，继续升腾扩散，直到扩散到小易体表皮肤。既挥之不出，也没有往内回流，似乎和体表皮肤合为一体。
  “还真是神奇无比，这云里雾里总算练成了，药材没白买。”小易看着体表的变化，不禁轻松起来，以后又可以玩扮猪吃老虎的游戏了。
  第二天清晨，后山湖边，小易一如既往的赤膊着上身开始练拳。拳风四射，所到之处，飞沙走石，一排排的大树也成片的倒了下来。
  傍晚时分，凤儿银铃般的声音传了过来：“小易哥哥，小易哥哥。”
  “凤儿，你怎么来了。”小易收拳停下好奇地问道，他知道凤儿一般没事不会来打扰他练功的。
  “小易哥哥，你忘了吗？今天是你的生日，我来陪你过生日啊。”凤儿边说边拿出一大堆的东西出来，有小吃、米酒等。
  “今天是我的生日？”小易摸着头这才想明白，“是啊，差点忘记了，今天是自己十五岁的生日。”
  “小易哥哥，歇会吧。”凤儿像小媳妇样拿出手帕踮起脚尖给小易认真的擦汗，然后从篮子里取出点心一点点喂给小易吃。
  此时正是阳春三月，万物复苏，柳绿花红，莺歌燕舞，大地一片生机勃勃的景象。阳光暖洋洋的照在身上，湖水也早就结冻了。
  “小易哥哥，要不，我们走走吧，这么美的景色。”
  “好啊。”
  两人牵着小手漫步在这湖边，无数嫩绿的幼芽从褐色的泥土里钻出来，在阳光下闪闪发亮。一阵春风从远处吹来，柳树随风飘舞，炫耀起她的辫子来了。
  两人沉浸在这春色里，真是无声胜有声。
  看着美丽的春色，听着美妙的声音，感受着动人的气息。小易思绪不禁开始游离，我是三月份出生的，不知道母亲生我的时候是否也如我此时般静静享受此情此景。小的时候是父亲陪我一起过生日，问起母亲，父亲总是很不开心。
  我想父亲那时肯定也是很想母亲的，只是母亲究竟在哪里呢？我也好渴望能得到母亲的爱抚，就像，就像这春风一样，温暖、柔和，真希望这风能继续吹下去。
  蓦然，小易闭上双眼，静静感受着春风的轻抚，整个人似乎进入了一种奇妙的梦境。似乎完全的沉溺在自己的世界，对外界的一切都不关注了。
  凤儿发现小易有所异样，似有顿悟，不敢打扰，乖巧的立在一旁守护着。
  小易在自己世界里，自由的飞舞，这就像是个风的世界。暖暖的春风，从四面八方吹来，像妈妈的手，轻轻的抚摸着。又像是妈妈唱的歌谣，甜美、悠扬。小易就像个宝宝样静静睡着、笑着……
  凤儿惊奇的发现，这风像忠实的小狗看到思念的主人好不容易回来一样亲切的围在小易身边撒着娇不愿离去。风在小易身边越聚越多，越聚越欢快。但没有狂暴，有的只是温情与亲切，就像小易是他们的亲人一样。
  一股神秘的力量似乎进入小易的灵魂。这是一股完全不同于真气的力量，强大、纯粹而且潜力无穷，在进入灵魂的一瞬间，似乎有种来自浩瀚天地的声音响彻在小易灵魂中，“风之真意”。同时，在小易的灵魂深处绽放出一朵美丽的花，这花很奇怪，只有一片花瓣。但其中却暗藏着风之真意的力量。
  终于，风不再继续吹下去。小易缓缓地睁开眼睛，眼角还残留着泪痕。刚才这梦实在是太真实，太温暖，让人不忍离开。
  “小易哥哥，你刚才怎么了。”凤儿担心的问道。
  “没事，凤儿，我只是想我母亲了。”小易微微一笑，没有过多解释，因为连他自己也说不清楚。
  但他感觉他灵魂里有朵奇异的花，感觉到有股惊人力量，这股力量不会因为他真气不足而不存在。他慢慢的试着调度这股力量，突然，呼呼，风涌动了。
  小易掌控这风让自己飘起来，呼，他的双脚真的离地而起，并慢慢飞舞起来。虽然风行九踏也能飞，但飞的高度有限，而且只是暂时的。但这次不一样，这次是能更高更远的飞起来，真是太神奇了。
  微风吹拂着脸庞，天边的云彩仿佛触手可及，小易倍感惬意连续挥出右拳，拳像闪电般击出。
  一拳，五拳，十拳……一秒终于可以打出五十拳，疾风迅雷终于达到小成。虽然只有一拳的增加，但这一拳加上去，则完成了量变到质变的过程。
  小易思索道，以前当风是阻力，想要快，就只能破开这阻力。现在这风似乎成为自己的亲人，变成了助力。我挥拳，风反而配合着助我轰出。
  小易在欣喜之余再尝试着风掣雷行身法。
  嗖！
  快如闪电，如果之前躲避张远的速度是100，那么现在速度起码达到200。不仅如此，小易小易默念风掣雷行遁地口诀。果然一下地从地面消失，进入了地下世界。惊的凤儿在旁边张大了嘴巴。
  小易新奇的看着这一片地下世界，到处是岩土，不远处还有不少老树盘根错节扎根于土壤深处。
  嗖的一声，小易又从地底冒出，笑嘻嘻的看着凤儿。
  “小易哥哥，你刚才去哪了，担心死我了。”凤儿抚着胸口嗔道。
  “凤儿，刚才我是去试练我新掌握的东西。这套身法练到一定程度，真的可以飞天遁地……”
		第十四章  前辈笑纳
  清晨，王家后山浸在乳白色的浓雾里。山坡上芳草如茵，一丛丛、一簇簇不知名的野花，沐浴着阳光，绽开了笑脸，花瓣上的露珠在晨光的映照下，闪动着五彩的光。
  一只上百来人的商队押运着大大小小的货物穿行在山林里，领头之人正是王家第二代排行第四的王天山，真气七重后期修为。身旁一左一右紧随其后的为王地虎与王地俊二人。
  二人自家族大比落败后，看到以前眼中的废物现在踏在自己身上成了家族最耀眼的存在，看到族人异样的眼光，看到父母失望的眼神，两个人一直都郁郁寡欢。随后还是王老爷子出主意让他们跟着王天山在外跑跑，一方面历练下，另一方面也是换个环境。
  王天山主要负责的是家族药草的押运，从恒沙当地居民手中收购，再运出恒沙高价卖出。这是个暴利，但同时也是个危险活。在恒沙有王家大名的威慑，还不会有什么意外，但出了恒沙，就容易招惹一些盗匪的觊觎。
  盗匪实力不强的时候，王天山会力拼一下。若来的盗匪实力大于他，则立马放下药材转身逃命。反正药材的成本不高，丢了就丢了，只要十次有一次能运出去王家就赚了。
  是以，经过几年的历练，王天山对周围盗匪的情况也有所知晓。盗匪对他的情况也有所了解，为了能长期有个吸血的主顾，也没有干那种杀鸡取蛋的蠢事，而是直接索要一些钱财。
  有时候甚至会提前打招呼叫王天山下次带来。王天山看看没有超出成本范围，倒乐的花钱消灾，一路打点。几年下来也算是平平安安，你好我好大家好，各方相安无事。
  虽然每年打点的钱财不少，但这门生意倒也好赚，成为王家主要的财路之一。
  这条后山的小路是王家每次押运必经之地，也是相对最安全的地带，毕竟就在家门口附近，众人倒是挺轻松愉快。
  “小虎，小俊，你们别老皱着个眉头板着脸。听叔叔的话，大丈夫能屈能伸，些许小事别老放在心上像个娘们一样。等到这趟跑完，我向父亲求个情，让他赏你们一人一块上品晶石助你们突破。”王天山对着身旁的王地虎和王地俊说道。
  “谢四叔。”二人勉强挤出一丝笑容，但不愿多说一句，显然还没从挫败的阴影中走出。
  王天山自然知道二人心结没那么容易解开，但也知道这些只能靠他们自己，也没多说，带领队伍慢慢前行。
  呼，呼！
  快走出山林时，突然前方吹来一阵狂风，附近的小树苗跟着摇摆起来，有些树叶纷纷簌簌下落。一股肃杀之意笼罩着众人，众人抬头望去，前方必经之路的口子上出现一人，单枪匹马的挡在那里。此人中等身材，戴着面具，负手而立，眼睛直盯着众人。
  不远处的湖边，“轰轰”的破空声不绝于耳，小易正如往常般赤着上身奋力练拳。
  “呼哧！”小易突然顿住身形，收回拳头，他感觉到一丝异样。山林骤起的狂风，引起了他的警觉。照理说，那片山林处于山谷之间，平常难得起风。更何况风和日丽的日子骤起大风。
  真意，是种非常神秘的力量，小易现在还没有完全了解。但他自从掌握了风之真意后，除了战技身法有了长足的提高外，他对外界的感知力也是成倍增加。毕竟风是无所不在的，小易自然在感知上变得更加敏锐。
  在探得是自家商队遇到麻烦后，心头瞬间冒出个主意。小易悄悄运转改头换面术伪装成一年过半百的老人，运用“云里雾里”将自己伪装成一个真气九重的高手。偷偷潜入到山林中，盯着前方的神秘面具人，打算伺机而动。
  “前方何人，为何挡我等去路。”王天山忍不住问道。
  神秘面具人并没有答话，反而一步步的朝商队走去，一股澎湃的真气迅速运转起来。
  “好强的真气，起码真气八重后期。什么时候出了个这样的高手。”王天山小声嘀咕道，片刻又朝神秘面具人喊道，“朋友，我们是恒沙王家之人。路经此地，还望行个方便，这里备有薄礼，还望笑纳。”说着让手下取下礼物放于路旁。
  但神秘面具人依然没有出声，慢慢的朝众人走去，身上的杀气不仅没有收敛反而越发浓郁。形式非常紧张，可以说一触即发。商队众人暗暗提防，纷纷拿出刀剑，准备战斗。
  王地虎、王地俊二人也紧张起来，前方神秘面具人给他们的压迫感实在太强，两人疯狂运转体内的真气，想驱走这压迫感，但丝丝汗水还是渗出额头。王地虎稍微好点，王地俊修为更低，脸色早就惨白惨白的，好似下一刻就要支撑不住倒下来。除了王天山，其他的人的情况都差不多。
  就在这千钧一发的时刻，小易运转风掣雷行身法非常臭屁的从天而降，傲立于双方之间，仰着头，闭目做沉思状，一幅镇定自若的神情，同时将自己的“九重真气”迅速外放。
  神秘人终于停下脚步，愣在原地，心中思索道：“这人从天而降，究竟是何用意？看他真气，恐怕比我还要高出一筹，应该是真气九重的高手，我得小心谨慎。”
  想到这，神秘人恭敬说道：“前辈，我与前方商队有些过节。还请前辈让条路来，晚辈感激不尽，所有钱财药草尽归前辈，晚辈分文不取。”
  商队众人不禁哗然，这神秘面具人终于开口了。他不取钱财药草，就是要截杀我等，究竟与我们有何深仇大恨。
  小易睁开双眼，微微一笑，向着王天山等人问道：“看你们车队的旌旗，你们可是王家之人？”
  苍老的声音透着一股威严，改头换面术不仅让其身形相貌变了，声音也变化不小。
  王天山犹豫了下，还是点头答道，“晚辈正是王家王啸峰之子王天山，拜见前辈。”
  “长得是有几分相像，应该没错。”小易转身对神秘面具人说，“你走吧，老夫和王家老爷子王啸峰有旧，这个事情必须要管。”
  神秘面具人闻言面露难色，犹豫片刻道：“敢问前辈尊姓大名？”
  “老夫高山行。”小易双手负于背后仰头傲然道，“速速离开，不要耽搁我与贤侄的叙旧，否则叫你好看。”
  “哼！这人好大的口气，我也是即将迈入九重境界的武者，岂可轻易被你吓走，传出去那不丢死人。”神秘人心中暗恼，但对方扑面而来的澎湃真气确实给他造成不小的压力，也只得耐着性子，低声说道，“前辈，晚辈受人之托，来取这些人的首级。如果就这么走了，恐怕难以交代。不如，不如请前辈指点晚辈一招，也好让晚辈向朋友做个交代。”
  “来了，还是来了。”小易心头暗暗着急，真要动起手来，立马穿帮，那谁都走不了。但表面上还是装作一幅无所谓的神情说道，“那好，老夫也正好手痒，来吧。”
  小易依然一幅傲娇的样子，实际上心头万分紧张，同时又隐隐有些兴奋：“不知道，这家伙出什么招，真气八重的高手，我还没对上过。”
  “那就请前辈指点下晚辈的天地囚笼吧。”神秘面具人话音刚落，迅速运转体内真气聚于右手食指，向着天空点去。瞬间一股强大气流冲天而上，聚于高空一点，然后下一刻由一点慢慢向四周扩大。渐渐的以该点演变成一个方方正正的囚笼笼罩在小易上方，突然加速下落向小易方向飞速笼罩。
  实际上到了真气七重的境界，已经可以做到真气化形的地步，真气可以演化成刀枪剑棍。杀人与百米之外，只是真气七重只能做到短时间的化形，并且演化的都是不足两米的兵器。
  但到了真气八重，真气化形时间更长演化的东西可以更大，像现在这个牢笼长宽高大就有十米大小，“咚”的一下就将小易关在其内。这纯粹就是大范围困人的招数，要强行破开，必须以力破法毁掉这牢笼，当然这说的是一般人。
  小易微微一笑，心想：“这神秘面具人出其他招我还有些担心，至于这招吗，太简单了。”
  嘴上却不慌不忙道：“这就是你的天地牢笼，华而不实而已。”说完运起风掣雷行身法，遁地消失，又嗖的一声出现在牢笼外。
  “遁地！”众人一片惊呼，这实在是匪夷所思。包括神秘面具人也是惊呆了，自己耗费数载修炼而成的得意招数就这样被人破解了。半饷，才回过神来，躬身道：“前辈神通惊人，实在生平仅见，晚辈深感佩服！佩服！”说完正欲转身离去。
  “慢，年轻人，你还是太着急了。”小易一幅老气横秋的样子，继续“指点”道，“你使用的这招对于实力弱于你或者和你相当的人还是有些作用的，但遇到实力强于你的人，就有点华而不实了。你用完后真气肯定会消耗不少，战斗力大打折扣，是不是这样。要不，我陪你练几招吧。”说完这些，小易晃晃了右手，一副要活动手脚的样子。
  神秘面具人心中一紧：“这人果然高深莫测，我还是不要得罪为好。万一惹怒他，后果不堪设想。”
  犹豫片刻，半饷咬牙似乎下了某种决心恭敬道：“谢前辈美意，刚才言语有些唐突，还请前辈见谅。晚辈这儿有些小礼物，还望前辈笑纳。”神秘人将一枚空间戒指推送到小易面前，继续说道，“晚辈突然想起还有事情未办，在下就先告退了。”
  小易心中乐开了花，没想到随便忽悠就骗来了一个空间戒指，这么大的一个真气实体牢笼是个武者都能看出要消耗大量真气。
		第十五章  他不适合
  小易收好戒指，正欲离开。
  “前辈请留步，谢前辈救命之恩，还请前辈随我去府上坐坐，聊表谢意。”身后传来王天山等人的声音。
  小易转身正欲拒绝，人群中闪现两道身影，相当有默契的“扑通”一声突然跪在小易面前恭敬说道：“前辈，晚辈斗胆，想要向前辈拜师学艺。还请前辈收晚辈为徒，晚辈感激不尽。”
  说完一脸崇拜的看着小易，小易刚才那神出鬼没的遁法，还有那不战而退敌的气概着实让他们大开眼界，顿时起了拜师之心。
  小易顿时惊得话都说不出来，半饷才反应道：“你们刚才说什么，要拜我为师？我没听错吧。”以往二人正眼都不看他一眼，哪想到还会有今天。心中有些暗爽。
  “请前辈收我为徒，以后旦有吩咐，赴汤蹈火在所不辞。”说完两人重重往地上磕起头来。
  “咳咳，老夫闲云野鹤自由自在惯了，暂无收徒想法。”小易尴尬的摸摸鼻子道。开玩笑，收堂弟为徒，那后面二叔、三叔还怎么称呼，难道平辈相交吗?不乱套了吗？
  “前辈，请收下我们吧，我们一定好好的学艺，以后不丢您的脸。”二人还想死皮赖脸的再求求。
  “小虎、小俊，不得无礼。”王天山及时的喝止两位，他也是怕二人惹恼了这位“前辈”，“要不，请前辈先去府上坐坐，以答谢前辈的救命之恩，父亲大人正在家中。”
  “那好吧，我这次来就是拜访令尊大人的。”小易想了想，觉得还是跟上去为好，整个事情来得比较诡异，族人还没彻底摆脱危险，还是送送放心些。于是一行人朝王府原路返回。
  另一边，神秘面具人，在外转了几圈后寻找一僻静角落摘下面具，赫然是张家第二代长子张远山。重新换好行头满腹心事的回到张家大宅，第一时间走进张永杀的书房将事情始末原原本本的讲给张永杀听。
  “神秘老者，真气九重，高山行？”张永杀皱眉沉思半天道，“没听说此人，他真的说和王啸锋有旧？”
  “是的，父亲，千真万确。”
  “你的天地牢笼被他轻易破解，这人不简单啊。如果此人真和王家有旧，那就麻烦了。你安排人手好好监视王家的一举一动，特别是这神秘老者，另外刘家也要在监控范围内。”顿了顿，张永杀继续吩咐道，“你继续和你李叔联系，算日子他也差不多快到了。”
  “是，父亲，我的天地牢笼会不会被识破，这次王家可是所有人都亲眼目睹了，本来是想困住所有人让王家一个都回不去的，没想到来了这么个神秘高手。”
  “当年，这天地牢笼我也只是和刘家刘长天交手时用过一次，也不知那王啸锋能否识破。眼下，咱们还是低调行事，静待你李叔归来，暗中做好准备。”
  “是，父亲。”说完转身离去。只是片刻，又来到张永杀书房，“父亲，据探子回来禀报，那王家大队人马带着高山行打道回府了。”
  同时，刘家探子也将事情始末回报给刘长天。
  “有意思，传我命令，严密监视王家的一举一动，特别是这神秘老者。”刘长天冷哼一声挥退左右。
  两家对这神秘老者的出现都引起了警觉。而小易，不，现在应该是高山行，就在这种严密监视下和王家商队踏进了王府。下人早就禀报了自家商队去而复返的事情。
  王天山留下高山行在大厅里喝茶，就径直去王老爷子书房禀报事情的来龙去脉。
  “天山啊，怎么这么快就回来了？”正在练习书法的王老爷子听闻动静，淡淡问道。
  “父亲，我们在路上遇到一个高手打劫。幸好有故人搭救，否则就凶多吉少了。”
  “打劫？谁敢在我们地面上打劫？你们有谁受伤了吗？故人？是哪个故人？”王老爷子刷的一下丢掉纸笔，一口气问出一大串的问题。
  “父亲，我们都没事，没人受伤。打劫之人真气雄浑程度在我之上，至少真气八重。幸好有一前辈高山行，说是您的朋友震慑走了那神秘人搭救了我们。”
  “那就好，那就好。”王老爷子庆幸的说道，随机又有些错愕，“高山行？我不认识啊。”
  “咦，那就奇怪了，那人自称和您有旧。既然不认识，怎么无缘无故搭救我们，而且还受邀一路来到咱家，现正在大厅等候。”
  “见了不就知道了，你去请此人来书房见我。”王老爷子吩咐道。
  “是，父亲。”
  随后，高山行跟着王远山进了书房。
  一个时辰后，王老爷子当众宣布，高山行前辈是王家的贵客，要众人不得怠慢。
  出人意料的是，王地虎和王地俊二人随后进了王老爷子的书房，二人对拜师的事情念念不忘，请王老爷子向高山行求情。
  “拜师？我没听错吧。”王老爷子难得不严肃的哈哈大笑起来。
  “是的，爷爷，我们对高山行前辈仰慕不已，还请爷爷成全我们。”二人一脸坚定的看着王老爷子。
  “呵呵，小虎，小俊啊，你们想拜师学艺努力修炼是个好事。只是听爷爷一个劝，他不适合。”
  二人沮丧的从书房里出来，幽怨的目光直朝小易扫去，高山行一脸的尴尬，扭头看向另一边装作欣赏王家大宅。
  张家大宅一个奢华书房内，张永杀、张远山父子正在房间内商议事情。
  “父亲，据探子回报，那高山行住在王家了。”
  “我们的计划暂时搁置一下，一切等你李叔过来。”
  “是，父亲。”
  挥退张远山后，张永生重新打坐入定，他的境界还需要再巩固巩固。
  此后，高山行时不时的高调露露面，有时指点王家的子弟，有时成群结队的上街游玩，每天都兴致高昂的样子，俨然王家的座上宾。
  张家和刘家也都低调起来，原本张家族人以为张永杀突破到九重后期，可以得瑟下去打压王刘两家，也被勒令在家好好呆着。
  王家和刘家也是如此，三家似乎恢复了以往的平静。
  王家严令族人刻苦训练并拿出大量资源提升族人的修为，特别是真气五重以上的更是不计代价的去提高。像王地虎和王地俊都各获得一枚上品晶石帮助他们突破。
  小易这段时间也是一如既往的训练，三日后，突破到真气七重，达到武师境界。这是水到渠成的事情，毕竟之前已经积累了一段时间离突破也就一线之隔。
  他的战技和身法又小有进步，出拳速度更快了，一秒钟能挥出六十拳。
  凤儿也在刻苦训练，不过家里突然来了位贵客，她也忍不住多看高山行两眼。只不过，四目对望的时候，总感觉很熟悉，好像在哪见过。
  那高山行似乎也在躲着她，看她过来，也是连忙走开，目光躲躲闪闪的。
  “真是个怪人，算了，我去找小易哥哥去。”在这个小妮子心中，只有她的小易哥哥最重要。只是她去小易屋子里没看到他人，去湖边也没看到他人，“奇怪，小易哥哥去哪了，他平常就在这两个地方啊。”
  此后，小妮子渐渐发现，有高山行的时候，小易就会消失不见。小易出现的时候，高山行也不露面了。
		第十六章  金童玉女
  几个月的一个午后，小易一如既往的在湖边修炼。
  烈日当空，大地似被烈日烤的烧焦般，一道道的口子丑陋的裂在外面。小草也干瘪瘪的垂着头，大树也早就失去以往的活力，上面的树叶皱巴巴的。
  嗖嗖！轰轰！
  一个敏捷的身体在湖边连续的跳转和挥拳，引得四周破空声不断沙石飞扬。
  现在的他一秒钟可以挥出八十拳，瞬间人就可以远在百米开外了。力量与速度与日俱增。
  呼哧！
  小易収拳，擦拭着额头上的汗水，走到湖边，“扑通”一声跳进去了。
  “真爽啊，这天气只有在这湖水里泡着才惬意。”小易舒爽的奋力游了起来。一会追逐水里的鱼儿，一会逗逗岸边的鸭子，难得放松起来。
  嬉戏玩闹了片刻，小易任由身体漂浮在水边，双手枕头，伸直双腿。慢慢的，闭上了疲倦的眼皮，进入了梦乡。随水流慢慢摇荡，轻轻的鼾声响起在湖边，甜蜜的笑容不时的出现在脸庞。
  梦中，小易变成了天上的云彩，随风飘荡。他漂洋过海，飞过高山、飞过沙漠、飞过湖泊，飞过沼泽。
  他看到很多景色，茂密的丛林，巍峨的高山，雄壮的大树，美丽的村庄……
  他也看到很多的人，满头白发拄着拐杖的老太太，满脸皱纹笑容乐呵呵的老头子。也看到吆喝买卖的商贩，看到杀人越货的强盗，看到扎着马尾辫可爱的小姑娘……
  他很奇怪为什么人这么与众不同，不同于海，不同于山，不同于沙漠。也不同于飞禽走兽。人有太多的情感，喜怒哀乐，悲欢离合。他有些不明白，于是他继续飘荡，继续观察这个奇怪的种族。
  慢慢的他发现他有些喜欢这个种族了，他时而想去抚摸小姑娘可爱的小脸蛋，时而想去搀扶走路颤巍巍的老头老太太。可是他发现他够不着，他离他们太远了，他只能远远的看着他们，然后默默的离开。
  直到有一天，小易来到一个偏僻的村子。这个村子很小，离周围其他的村镇很远，偏偏又遭遇了好几年的干旱。里面的村民，个个饿的面黄肌瘦，蓬头盖面。一些小孩不时的舔舔干裂的嘴唇，到处找能吃能喝的东西。
  树上的树叶被吃光了，河水早就干涸了，连小草都被一根根的拔了出来。
  小易很心疼，他不知道饿的感觉，他不知道渴的感觉。但他从小孩子们的眼神中看出来他们的渴望，燃烧的渴望夹带着无助与绝望。
  小易很想去帮助他们，但他不知道怎么办，他只是片云彩，他只知道在空中随风飘荡。他突然很恨自己为什么这么无能，什么都做不了。他奋力往下冲，想去安慰下这些可怜的孩子，但风束缚着他不让他走。
  他很着急，他感觉到他是他们中的一员，看到他们有难他很想去帮忙，但依然挣脱不了风的束缚。慢慢的，有股晶莹的东西从他身上飘落，他哭了。
  他发现他的眼泪掉下来，村子里的人群兴高采烈的舞动着，拿着各种盆碗容器去接他的眼泪，有些甚至直接用手捧着往嘴巴里送。他感觉到他们很需要他，他很高兴能帮助他们。
  于是他继续哭泣，越哭越大，泪水像一串串珍珠样掉落。他也发现了他的身体随着他的哭泣慢慢变小，但他无所谓，只要能够帮助这群可怜的人群，只要能够看到他们脸上的笑容，他就很满足了。
  终于，雨不再下了。他融入了小草的根部，小草焕发了生机；他融入大树的根部，大树重新恢复了活力；他融入人们的口中，人们的嘴唇不在干裂。
  慢慢的他陷入了沉睡。
  又是一个早晨，他发现无数个身体的一部分在河边袅袅升起，聚集在一起，渐渐形成了他。他又复活了，或者说他苏醒了，他可以重新欣赏巍峨的高山，欣赏广阔的大海，他更可以看看可爱的人类。
  原来守护自己爱的人就是快乐，哪来是粉身碎骨。
  上善若水。水善利万物而不争。
  奇怪的梦！
  小易缓缓的睁开双眼，但梦境的冲击依然强烈的留在心底涌动着。
  对于爱的人，你高，我便退去，决不淹没你的优点；
  对于爱的人，你低，我便涌来，决不暴露你的缺陷；
  对于爱的人，你动，我便随行，决不撇下你的孤单；
  对于爱的人，你静，我便长守，决不打扰你的安宁；
  对于爱的人，你热，我便沸腾，决不妨碍你的热情；
  对于爱的人，你冷，我便凝固，决不漠视你的寒冷。
  一股强烈的真意气息悄然升起，像无尽的草原，燃起的点点星火。枯草似乎就等着此刻，奋不顾身的投入其中，燃烧自己，照亮草原。
  灵魂中一股声音传来“水之守护真意”，同时在小易的灵魂深处再次绽放出了一朵美丽的花。这花朵依然只有一片花瓣，但隐隐蕴含着柔和的水之力。
  小易微微扬起手上的水花。心随意动，一股透明的水膜附在己身。小易摸摸这层水膜，然后用力捏了捏，捏不碎，揉不烂，感觉就像是自己的皮肤一样。但这皮肤却弹性十足，韧性十足，似乎能抵挡许多伤害。
  “这就是真意吗，珍珠信息里说这比真气还要厉害玄妙数倍。”不同于之前感悟风之真意的迷茫和不知所措，这次是小易在清醒状态下感悟到的水之真意，让他有股更真实的感受。
  但他不知道的是，他创造了历史。蓝宇大陆从没人能在真气六重的境界领悟真意，还能在真气七重的境界并且不到十六岁的年龄就能领悟风和水两种真意，实在是太过匪夷所思。要是让那些大宗派知道了，必定要将小易抓回去好好培养和研究。
  实际上能在真气九重后期领悟真意就已经相当了不起了，那代表一个新的开始，一个质的变化。谁知道小易如此逆天，说出来真是气死不少卡在此处的高手们。
  也许这就是冥冥之中注定的，超强的灵魂，珍珠的滋养，还有强烈的渴望，一切好像又那么水到渠成。
  小易跳出水面，迎着风，飞舞起来，就像水膜包裹着的云彩一样在空中飘荡。“这真意真是神秘，只要我心随意动，就能借助他们的力量。我想风，就马上飞了起来，我想水，这水就像衣服一样贴身。”小易心中暗喜道，不断调试着这股新的神秘力量。
  飞了好一会儿，小易慢慢冷静下来思忖道：“只不过这一切不能持久，珍珠信息里说过这真意还需要心境的加持。这心境又怎么锻炼提升呢？”
  小易思考了一会，还是没头绪，又像以往一样。想不出来就不想了，继续做自己能做的事情——练拳。
  傍晚，回到王家大宅。宅子里，灯火通明，多位叔叔兄弟甚至仆人都在习武操练。一旁的守门大汉看到自家少爷回来了，不禁高喊起来：“小易少爷回来咯。”
  一群人，男女老少放下手上的事情围了过来。
  看得小易心中不禁一阵感概。
  不一会儿，凤儿就冲了出来兴奋道：“小易哥哥，你回来了。”小丫头跑的满头大汗，脸蛋红彤彤的，笑的就像朵盛开的花。
  “是啊，我回来了，凤儿今天累不累。”说着爱怜的摸摸凤儿的头。
  “凤儿不累，不过，小易哥哥今天看到你有种奇妙的感觉。”
  “什么感觉？”
  “好像你变得更柔和了。奇怪，早上都没这种感觉的。”
		第十七章  张家来客
  王家大宅王老爷子书房内，老爷子端坐在主座上，王天宇几兄弟侧立于一旁，沉默不语，整个书房气氛肃穆压抑。
  很不寻常。
  往常一些日常性的事情，都是老二王天宇独自一人向老爷子汇报，今天王家第二代除了老大都到齐了。
  “父亲，现在整个恒沙气氛不太对劲，我们面临的压力很大。我有种感觉，这次到了我们王家生死存亡的时候。”王天宇从一侧站出率先开口说出了自己的想法，家族的情报工作由他主抓，对于城内的暗流涌动他早有察觉。
  “没有这么严重吧！”老三王天翔愣愣的说，有点不敢相信。
  “唉！老二说得对。”老爷子皱着眉头叹口气，沉默半响才缓缓开口道：“我们王家确实到了生死存亡的关键时期，稍不注意，就有全族覆灭的危机”。
  老爷子走下主座，在书房内来回踱着脚步。不急不缓，但也带着几分沉重。片刻，老爷子停在书桌旁，手指叩打着书桌作出指示。
  “目前，我们要做好这样几件事。第一，监控全城的动静，有异常情况一定要引起警觉上报，这一点由老二负责。”
  “第二，加快晶石山脉的开采力度，加快家族子弟的培养力度，有什么资源能用的不要省，尽快提供给他们。这点老四、老五负责。”
  “可是，父亲，加快晶石山脉开采力度就有可能会暴露，引起各方觊觎。”老四王天山犹豫了下，还是提出自己的忧虑。
  “现在管不了那么多了，王家不在了，那些晶石山脉还有什么用。”王老爷子摆摆手沉声说道，对这个问题他自然也是经过权衡做出的决定。
  “第三，从即日起，你们几兄弟也要加强修炼，尽量早日突破。”
  “是，父亲，孩儿谨记！”几人同声应道。
  一番交谈，老爷子挥退几个儿子，独自呆在安静的书房，拿起纸笔练起了书法。
  他就这一爱好。
  刷刷！金色大笔飞快的在雪白的纸上疾驰！好似勇猛的将军驰骋疆场。一股浓烈的杀气居然直透纸张，像要扑面而来。
  半年前，王家无意中发现一座晶石矿脉。这可是一座宝山啊，资源无数，可以培养不少高手。
  蓝宇大陆，资源还是非常紧缺的。光靠自身运转真气吸收太慢，而借助晶石的话无疑要快的多，也没有什么副作用。
  王家一直十分小心低调的开采，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，更何况是座宝山。
  但现在情况危急，恒沙城里局势日趋紧张，说不定晶石矿脉和老太太去世的事情早已外泄，这也是王老爷子决定加快开采的一个重要原因。
  以前有老太太和老爷子坐镇王家，张刘两家尚不敢轻举妄动。
  现在老太太不在了，再加上晶石山脉的刺激，一切都不好说。毕竟那是一座足以让人疯狂的宝山。
  就在王家兄弟退出王老爷子书房不久，张家奢华的大宅门口，来了位尊贵客人。
  此人矮墩墩的身材，胖乎乎的面孔，光秃秃的额头下面，两条弯弯的眉毛，一双细长的眼睛，仿佛一尊弥勒佛。
  此人名叫李崇高，偏偏生的矮小圆胖，让很多第一次将他名字和他本人联系在一起的人忍俊不止。为此，不少人还成了他的掌下冤魂。张永杀年轻时曾经出外云游过，和此人有一些交集，又都是嗜杀成性之人，遇到一起倒也臭味相投。
  “哟，李老弟，终于把你盼来了，欢迎，欢迎。”张永杀带领第二代几个儿子亲自出门迎接。
  “客气客气，张大哥还是那么雄姿英发高大威猛，让老弟我好生想念。”李崇高哈哈大笑，随着张永杀进了张家大宅。
  “张大哥，你这宅子真是大气。”李崇高环顾张家大宅一圈不无羡慕的说道。
  “哪有李老弟说的那样，不过是乡间土宅罢了。可比不得李老弟在外见识的高楼豪宅，李老弟要是喜欢，改明儿我去给李老弟也盖一栋，我们哥俩挨着叙叙旧。”张永杀故作亲切的拉着李崇高的手走进大厅。
  大厅里早已备好了丰盛的美味佳肴。
  “请，李老弟。”张永杀将李崇高引至上座。
  李崇高也不客气的落座，众人随后缓缓坐下。
  张永杀拍拍手，一群打扮得花枝招展的歌姬从偏厅缓缓走来。个个搔首弄姿舞动起来，不时的朝着李崇高抛抛媚眼，将李崇高迷得失魂落魄。其头抬得高高的，眼珠睁的大大，看呆了。
  “没想到，李老弟这么多年还是这么风流啊。”张永杀笑着打趣道，举起酒杯，“来，老弟今天来我这不要客气，就把这当成自己家，吃好喝足睡饱完好！”
  “哎，张大哥见笑了，见笑了。实在是张大哥这里的美人太勾魂，还是张大哥会享受啊。”李崇高半响回过神，哈哈大笑的举起酒杯仰头干掉。
  “自古美人爱英雄，自是李老弟的英雄气概吸引了美人的注意。”花花轿子人人抬，张永杀也自然精通此道不时的吹捧着，宾主相聚倒也融洽。
  餐后，张永杀更是吩咐几个歌姬服侍李崇高左右。乐得李崇高搂着左右歌姬哈哈大笑不停，告辞一声，直奔房间而去。
  这李崇高年轻时资质不错被收入一个门派，就是贪恋女色，闯下大祸被师门逐出。没想到，多年过去居然还是这样的脾性，真是江山易改本性难移。难怪他也是一直卡在九重后期突破不了。
  张永杀也正是投其所好，希望能利用一二。
  当夜，张永杀书房内，张永杀的儿子们齐聚在此。张永杀原有三子，老大张远山，真气八重后期境界，老二张元桥真气八重中期，老三张元。这张元之前大意之下被小易击杀，所以现在张家第三家就只有两人。
  “调查清楚了吗？”张永杀问道。
  “父亲，据我们重金收买的间谍禀报，已经数月没看到高山行那神秘人了。”张元桥出声道。
  “父亲，那高山行似乎飞天遁地不在话下。如果他直接遁地而走，间谍也探查不了。我看八成是走了，这都好几个月没看到他身影了。像他这样的高人，应该不会屈居在我们这个小地方数月不走。”张远山也发表自己的看法。
  “走了最好，不走也不能再拖了。拖得越久，王家会一天天壮大，对我们也就越不利。该速战速决了。去，你们下去好好准备，随时待命，我和你李叔过几天夜探刘府。”张永杀最后拍板做下决定。
  第二天午后，李崇高才走出房门，旁边早有下人将其引入大堂。张永杀等人早已等候多时了。
  “看李老弟龙精虎猛的样子，昨晚那几个歌姬还可以吧。”看到李崇高走来，张永杀也亲切的堆起笑容迎了上去。
  “岂止还好，简直是人间美色啊。”李崇高满足的闭上眼睛不时舔舔嘴唇，似乎还在回味昨夜的美好。
  “这就好，这就好，李老弟可得在我这好好住几天。”
  “老哥，那我就恭敬不如从命了。这地方我还有真有点舍不得走了，老哥待我如亲兄弟，有什么可以帮忙的地方，老哥尽管差遣。”
  “哪里，哪里。”
  说是这么说，张永杀心里早就盘算着好好利用这李崇高。
  数日后的一个晚上，二人穿着一身黑衣悄悄来到刘府。在刘府和刘长天商议半饷，随后又飘然离去。
  二人走后不久，刘长天来到一间密室前，躬身静候。
		第十八章  危机来临
  这是个仅有十平米的小房间，屋里的陈设非常简单，就是一些基本的桌椅板凳，连个床也没有。
  “你答应了吗？”苍老声音继续问道，在灯光下。此人的头发稀稀疏疏的耷拉着，整张脸黯淡无光毫无血色，皱巴巴的一张脸仿佛是失去生机的茄子。
  他正是刘长天的嫡亲叔父刘贤哲，辈分比王老爷子和张永杀还高。在恒沙三大家族族长中，刘长天年纪最小，他的叔父已经到了迟暮之年，在过一年如果还没突破的话，估计也得化为黄土随风逝去。
  此人是个武痴，生活上从不花天酒地声色犬马。对自己要求极严，从不奢华，一生未曾娶妻生子。终身追求武道极致，但也是一直卡在真气九重后期。要想突破传说中那一层实在太难了，由于膝下无子，所以倒也视刘长天为己出。
  “是的，叔父。再拖的话，由于晶石矿脉的存在，王家肯定会飞速发展，到时候我们两家就算联合也斗不过了。”
  “你决定就好，具体细节你来安排，到时候通知我。好了，你退下吧。”
  “是，叔父，侄儿告退。”
  刘长天小心的退出密室，随即就召集自己的儿子们商议大事。
  刘长天书房内，刘长天的几个儿子很快都到齐了。刘长天总共三个儿子，是一母同胞的三胞胎，修为均为真气八重后期。但由于是一母同胞，再加上长期在一起修炼，三人在一起默契十足，就算遇到真气九重的高手也丝毫不惧。
  “刚才张家来人了，张永杀已经突破到真气九重后期，他们又邀请了一个九重后期的高手。想和我们刘家结盟，一同攻打王家，抢夺晶石矿脉。
  我们商议的结果是，事成之后，我们刘家和张家占四成，李崇高占两成，王家大宅归李崇高所有。”刘长天开门见山的跟自己几个儿子说道。
  “父亲，您决定就是。我们家有叔祖父在，有您在，什么都不怕。”几个儿子异口同声道。他们早就猜到有这一天，心里做好了准备。
  “好！”刘长天满意的看着自己的儿子们沉声说道，“计划定于后天午夜，你们休整下，后天晚上我们准时出发。”
  “是，父亲！”
  张家和刘家低调而又密集的调动起自己力量来，整个恒沙一幅风雨欲来山满楼的景象。连寻常百姓都注意到了不对劲，家家闭门闭户不敢露面。
  王家，凤儿的闺房内，凤儿正对着窗外，撒娇的说道：“景山爷爷，你这次就帮帮王家嘛，求你了。”
  老者笑笑道：“放心，到了关键时刻我会出手的。毕竟王家和我们谢家多少还有些关系，再说了，小姐也开口求情了，我能不答应吗？”
  “景山爷爷，你又在取笑我了。”
  王老爷子书房内，王老爷子正在习练书法，但此时却静不下心神。丢下毛笔于一旁，走到窗外，低声自语道：“看来决战快来了。”
  王家偏厢，佣人们早就睡着了。此时，小易在房间内修炼完一圈后，踱步到窗前，看着明月静静的说道：“奶奶，你放心，我一定会好好守护好王家，让敌人都付出代价，这是我对你的承诺。”
  这一夜四方云涌……
  两日后的夜晚，墨色的浓云挤压着天空,沉沉的仿佛要坠下来,压抑得仿佛整个世界都静悄悄的。呼呼的风凌厉地穿梭着,柔弱的小花小草早已战栗地折服于地。
  两队人马齐聚在王家大宅附近，其中张永杀提着把九环金刀立于人前。这是他的成名兵器，已经很多年没有出现了，望着王家大门冷声道：“长天兄，是时候了。”
  刘长天望着王家大门，沉声道：“我们刘家早就准备好了，永杀兄，放心好了。”
  喝！
  好似晴空一声惊雷。
  张永杀运转真气，对着王家大宅沉声道：“请王兄出来一叙。”声如击鼓，传向四面八方。
  远处一道洪亮的声音悠悠传来，缓缓说道：“张兄，刘兄，深夜到访，不知所为何事？”声音在空中盘旋半饷才慢慢散去，从真气的浑厚程度来看好，还是王老爷子略胜一筹。
  “听闻贵府占有一宝山晶石矿脉，忙于开采，我和永杀兄特意拜访，看看有什么可以效劳的地方。”一身白色长袍的刘长天在晚上特别显眼，只见他脚下穿着青色布鞋，手上摇着扇子慢条斯理的说道。
  刘长天年轻时曾有弃武从文的想法，后来迫于家族压力，只得放弃，不得不专注于武道。但内心里一直有些抵触抗拒，所以也是一直徘徊在真气九重中期不得突破。
  他骨子里依然轻视武力，整日一幅文士打扮，喜好权谋。总认为自己做谋士更合适，怪恒沙太小，埋没了自己。
  “刘兄说笑了，我们王家从没见到什么宝山晶石矿脉，更没有占有。就算有，也不劳烦刘兄、张兄费心。”王老爷子哈哈一笑，风轻云淡的回绝了。
  “王兄，夫人已然仙去，你带着一群年轻人独木难支，何不留下宝山保住性命。”刘长天沉声说道，他这话厉害了，在大战之前，先破敌心。
  “什么，奶奶去世了？”
  “这是真的假的？”
  ……
  果然除了知情的寥寥几人，王家第三代包括一些护卫脸色大变，难怪如此紧急的情况也没看到她人。众人不禁信了几分，一时人心惶惶。
  “哼，多谢刘兄挂念。不过在下夫人目前是闭关的关键时刻，打扰不得，所以由我来好生的招待诸位。”王老爷子沉稳的声音稍稍安抚了众人，双目如电般直盯着来犯敌人，身躯挺得笔直，手持一柄关公大刀如同战神般站立在最前方，给了众人鼓舞。
  一旁的张永杀等得不耐烦了，箭在弦上不得不发。形势很明显，再耽搁下去，王家会一日日的强大。假以时日，横扫恒沙的必定是他王家。现在趁他还没完全成长前，将其灭杀，是最好的选择。
  “长天兄，别来这文绉绉的。王兄，我敬你是条好汉，给你指明一条明路。交出宝山晶石矿脉，放下武器，开门投降。然后你自断双臂，王家所有人归顺我们张家和刘家，便放你王家一马，如何？”
  “哼！好大的口气，想要吃下我们王家让我们全家为奴，就怕你们没这个饭量。”王老爷子收起笑容冷声说道，“哪怕战至最后一人，也要让来犯之人付出代价。王家从来只有站着死，没有跪着生。”
  铿锵有力的话语激得王家众人心潮澎湃激动不已，恨不得现在就冲杀出去。
  “哈哈，不错不错，让我先来试试这王家的大门有多硬。”李崇高也不废话，举起连环刀随手朝前方劈去。一道刀芒如闪电般击穿王家大门。
  众人不禁为之错愕，王家大门好歹也有数米之厚。就算是一般的真气八重的高手挨着门一阵胡砍乱劈怕是一时半会都难以攻破。
  没想到这矮冬瓜，随手一刀，居然有这声势，众人不禁对这貌不惊人的李崇高高看几分。
  “好，好刀法，李老弟果然功力高深。佩服，佩服。”张永杀识时务的拍了一记马屁。
  “嘿嘿，老哥谬赞了，献丑献丑。”说是这么说，但脸上得意之情溢于言表。
  随着大门被击穿，张刘二人一声令下，众人大喊一声，向王府冲去。战斗终于开始了，恒沙在平静几十年后，今天终于迎来了霸主之争。
  张刘两家有张永杀和李崇高以及刘长天的叔父刘贤哲三位九重后期的高手坐镇，有刘长天一位九重中期高手，有张家两兄弟和刘家三兄弟五位八重后期高手。门下六重以上的护卫高手三十余人，以及张刘两家第三代的真气六重的高手三位也悉数到齐，可谓是倾巢而出对王家势在必得。
  而王家这边原本有两名九重后期高手，现在老太太陨落，只有王老爷子一个九重后期高手坐镇王家。门下十余名真气六重以上的护卫，但可惜真气八重的护卫没有。幸好，张家和刘家也没有。但纵然如此，两方力量悬殊也很大。王家做了最坏打算，家族中真气六重以下的通通不让参战，并且转移到其他安全的地方。
		第十九章  火拼激斗
  王老爷子提着把一人来长的大刀，隔空对着人群就是一刀劈去。雄浑的真气发出的刀芒像头猛虎在羊群中肆虐，前方一些实力微弱的真气六重的护卫被吓得顿足于前，连躲闪都忘记了。
  姜还是老的辣，王老爷子不愧是恒沙拔尖的人物，虽然几十年没动手。但一出手便声势骇人，比李崇高那一道威势还要强一些。
  就在刀芒将至的刹那，人群中一黑色枯槁身影拦在众人面前，只见银色剑光闪烁便将刀芒消弭于无形。
  此人抬头望向王老爷子，脸上的皱纹一寸寸的显现在众人面前，目光凌厉凶狠，眼中闪烁着浓烈的战意。正是刘长天的叔父刘贤哲。
  “没想到，不问世事的刘老也参与这世俗争斗。”王老爷子沉声说道，目光警惕的看着此老。
  “没办法，家族利益至上，王贤侄得罪了。不过话说回来，在这恒沙后辈中，我最欣赏的还是你王贤侄。你们夫妇凭借着自身的努力，在恒沙打下这基业，并且几十年屹立不倒，还蓬勃发展真是难能可贵。我一直就想领教下王贤侄的高招，今天还请不吝赐教。”刘贤哲苍老的声音慢慢响起。说完也不等对方回答，挥剑攻去。
  刘贤哲用的是一把柳叶剑，剑身细长柔韧。刷刷刷，席转数道光芒攻向王老爷子。
  “嘿嘿，刘老也算我一份。”一旁的张永杀也提刀加入进来。一时三人剑光刀芒闪烁不止。
  “来得好！”王老爷子丝毫不惧的提刀迎战，一套无敌刀法舞得虎虎生风，虽然略占下风，但一时倒也无碍。
  另外一边李崇高淫笑着提刀扑向了王家人群中，心想着这王家大宅不久就会成为自己的府邸，这些碍事的早点解决。男的统统杀掉，女的，则留下来……
  想到这兴奋不已，不禁快步向王家大宅内厅奔去，手中的连环刀也正欲挥动。
  哗哗哗哗！
  突然，王家内厅四角激发出四道璀璨光芒，如同牢笼将已入内厅中心的李崇高笼罩其内。光芒耀眼，来得急又快，李崇高一时不察深陷其中。
  砰！
  李崇高挥刀砍去，但奇怪的是，之前能于数百米之外破开厚重大门的刀芒却丝毫不起作用，反而光幕光芒更盛。
  李崇高不禁脸色大变，转而哈哈大笑道：“困龙阵。好大的手笔，居然出动这阵法来，看来你们王家果然是占据宝山晶石矿脉。”
  一侧的王天宇缓缓走来淡淡说道：“不错，前辈好眼力，正是困龙阵，久候前辈多时。”
  困龙阵法，能困一切没突破的真气九重高手。幸亏有宝山晶石矿脉的存在，再秘密通过世间宝商行的渠道，终于买来这专困高手的阵法。
  这困龙阵虽好，但王天宇想到购买的代价也不禁一阵肉疼。总共在世间宝商行花费上千块上品晶石才购得此物，然后精心布置于此，静候大鱼。
  大鱼此时也放弃了反抗，反而气定神闲的打坐起来。
  “困就困吧，也就困一个时辰。一个时辰后，这光幕就会散去。到时候，我一定要让你们王家满门灭族。”李崇高脸上掠过一抹凶光恶狠狠的说道，显然他也是非常熟悉困龙阵的，并没有白费力气的折腾。
  王天宇也一阵头疼，确实如此。这困龙阵是个好东西，除非是传说中的那个境界，否则任何人进去后都只能困在其中，外人也无法解救，非得一个时辰后困龙阵的威能耗尽才能出来。
  但也有它的弊端，困龙阵只能困一人，多了效果就不佳了，并且只能困一个时辰。所以现在这李崇高一幅有恃无恐的样子。
  见到己方真气九重高手被困，刘长天坐不住了，飞奔向王家，厉声说道：“我看你们王家还有没有第二个困龙阵。”
  如他所料，困龙阵的费用实在是高的惊人。世间宝商行不问世事只做买卖，而所做的买卖从不赊欠，王家就算空有宝山，也难以在短时间内购买第二个困龙阵。
  此时谁来挡住这个真气九重中期，在恒沙有着赫赫威名的刘长天呢？
  刘长天挥动手中的折扇，一道道强大的真气光芒向四周扫去，众人见状慌忙躲闪。
  一道银色剑芒如闪电般攻向刘长天后背，剑芒虚虚实实，不停变换。但速度却在变换之间越来越快，虚实每变换一次速度就提高一成，刹那就攻至刘长天面前。
  “日月剑法。”刘长天脸色大变，急忙回身抽出折扇中的柳叶剑抵挡此道光芒。刘长天和刘贤哲一样也是用的柳叶剑，平常将柳叶剑藏于折扇之中。
  刚开始对付一些晚辈还自恃身份不愿取出，现在也感觉到威胁，连忙掏出这银色的薄如柳叶的小剑。抬头望去，发出剑芒正是那王家第二代老二王天宇，吃惊道：“你居然突破到真气九重，并且还练成你母亲的日月剑法，看来我们是不应该给你们王家太多时间成长。”
  王天宇和其他几兄弟习练的不一样，他们几兄弟都是习练王老爷子的无敌刀法，只有王天宇是向他母亲习练的剑法。因为相对于刀法，王天宇觉得剑法更飘逸更灵动，他更喜欢，所以从小他是跟着母亲练剑的。
  王老太太对他也是要求及严，有时候甚至严师身份甚至盖过慈母身份，因此王天宇对母亲倒是又怕又敬。
  但严厉也有好处，王天宇的成长也是有目共睹的。这次在家族危机时刻，他不仅借助晶石矿脉的大量晶石突破到真气九重，而且母亲传授的日月剑法也有进展。
  此时能和恒沙三大家族的族长之一刘长天激战，他隐隐的有些紧张，毕竟多年的余威在那儿，但更多的则是兴奋。终于轮到他——王天宇，挑起家族的重担，抵抗一方强敌的入侵。
  除了这两处战斗，第三处战斗也开始了，刘家三兄弟对上了王家老三王天翔老四王天山老五王天云。在吸收大量晶石后，他们三兄弟终于也踏入了真气八重后期。几人倒也打得旗鼓相当。
  第四处，一个小姑娘拦在张家老二张元桥在面前。没错，正是凤儿。凤儿本身天资卓越，十岁不到的年纪就能修炼到真气五重境界。现在经过一年多的修炼，再加上大量晶石的帮助，也达到了真气七重后期。
  张元桥看着面前可爱的小姑娘，嘿嘿笑道：“小姑娘，你想干啥，这不是小孩子玩家家，闪到一边去。不然叔叔对你不客气了。”
  凤儿拿出一把紫色长剑，运转真气，丝毫不为所动，小小的身体居然外放着雄浑的真气以及猛烈的杀意。
  张元桥感觉到真气的澎湃以及紫剑的杀意，不由收起轻视之心，拿出把大刀劈了过来。刀芒虽盛，但凤儿轻轻舞动紫剑，卷起的剑芒更盛竟将刀芒瞬间击碎。
  这张元桥虽然是真气八重中期，境界比凤儿高一些。但凤儿的心法明显非常高明，使得凤儿的真气异常澎湃比一般的真气七重后期还要浑厚不少。手上的紫剑一看也不是凡品，对上张元桥似乎也没什么问题。
  第五处，张刘第三代三位真气七重的高手对上了王家的第三代王地虎和王地俊。王地虎和王地俊在王家大量晶石的培养下，也有了重大的突破。其中，王地虎突破到七重后期，王地俊突破到七重前期，而张刘第三代这三位真气七重的高手，一个是前期，两个是中期，所以几个也是斗得势均力敌。
  第六处，张刘两家护卫对上王家护卫。由于人数上的差距，张刘两家三十余人真气六重，王家只有十来名，所以自然张刘这一方占据优势。但王家之前购买了大量的丹药，比如蓄气丸、御风丹等。
  蓄气丸，能够在短时间内，让得服用此药之人，增加约有一成左右的真气，价值十块上品晶石。御风丹，能在短时间内，使得服用之人对天地间的风属性能量极为敏感从而能够达到提升移动速度之效，价值十块上品晶石。
		第二十章  原来是你
  施以偷袭的正是那张家老大——恒沙赫赫有名的高手张远山，没想到以他真气八重后期成名多年的身份，居然向一个小姑娘施以偷袭。
  “找死！”一位半百老人猛然跃起，此人正是之前和凤儿在窗下交谈的老头谢景山，一直守在凤儿四周。在凤儿和张元桥交手之际，看着凤儿没危险，本着锻炼凤儿让其多经历些实战的想法没有出手相帮。此时看到张远山此举心中暴怒。
  嗖的一声！
  一个瘦弱但异常坚毅的身影突然出现在凤儿身后，右手挥拳。拳劲在澎湃真气的催动下，将那毒蛇般的刀芒击得粉碎。
  “小易哥哥，谢谢你。”凤儿感受到身旁的波动，转身看着熟悉的身影喜滋滋的道。
  “凤儿，小易哥哥不会让你受伤的。”小易也是对着凤儿柔柔一笑，紧接着转头望向那貌似忠厚实则阴险的张远山嘲讽的说道，“老匹夫，你还要脸不，跟小爷我玩玩。”
  “就凭你，你个小杂种，老子送你去西天。”张远山狰狞的笑道，脸上有着一丝恼火。
  “那就试试，是谁上西天，老匹夫接我一招。”小易故作姿态貌似使出全身真气的挥出一拳。
  以他现在真气七重后期的境界，因为修炼的是天级心法，真气比一般的真气八重初期还要澎湃。再加上宇级战技雷王拳的加持，战力估计能匹敌真气九重初期的高手，击败张远山没什么问题，但要想击杀估计有些难度。
  而一旦让张远山有所警惕，以他阴险狡诈的心性，肯定会迅速逃逸不敢正面激战。所以小易打得盘算还是示敌以弱扮猪吃老虎，关键时刻给对手致命一击。
  看到小易使出“全身真气”挥出的弱弱的一拳，张远山哈哈大笑道：“就凭你小子这两下，敢在老子面前逞强，想要英雄救美。吃爷爷几刀。”说完挥出几刀，刀芒交错形成一道三叉戟向小易攻去。
  小易不战而退，运转身法故作吃力的躲了起来，在刀芒所形成的三叉戟将至的那一刻“险之又险”的避过。让张远山暗叹可惜，随即又连续挥出几刀，刀刀直逼小易而来。每一刀小易似乎都躲得很辛苦，但最终都是在千钧一发之际躲过，气的张远山咆哮不已。
  “老子让你躲，天地牢笼起。”说完运转全身真气终于施展出这一张家专困人的不传之秘——天地牢笼来。
  “果然是你这个老匹夫。”小易暗骂一声，装作困在其中奋力挣扎的样子，连连挥拳。
  看得张远山狞笑不止：“你跑啊，继续跑啊。”说完，挥出数十刀，刀芒组成一张刀网向小易劈天盖地攻去。
  “哼，终于来了。”小易冷笑一声，使出风掣雷行身法迅速遁地潜行同时从戒指中取出十来枚暗黑色的弹丸，向张远山丢去。
  张远山看着小易的身影凭空消失呆愣当场，随即只见十来枚弹丸向自己飞来，脸色骤然大变惊呼道：“霹雳弹，原来是你。”
  来不及多说，张远山飞速后退。
  嘭嘭嘭！
  还是有数枚弹丸在他身上爆炸，顿时身上血肉模糊，血流不止。
  捂着身上的伤口，张远山咆哮不止：“小畜生，老子要将你这杂种剥皮抽筋碎尸万段，敢耍老子。”
  原来这霹雳弹就是当日张远山拦截王家商队，遇上高山行阻拦为了脱身献给高山行的。联系刚才小易诡异的遁地而行，想想现在的霹雳弹，张远山什么都明白了。
  气得张远山身体发抖，一口鲜血吐了出来。
  这霹雳弹也是张远山好不容易才弄到手的，却没想到遇到高山行敲诈不得已将整个戒指交了出来。
  当时张远山也不是没想过反抗，但这些霹雳弹的分量和威能对付八重后期的还有些效果，对付真气九重的还真没把握，是以当时张远山心不甘情不愿的交了出来了，并没有拿出来殊死一搏。
  没想到，便宜了小易。小易当时看到这霹雳弹也是兴奋不已，现在终于拿出这霹雳弹砸向这不要脸的老匹夫心中更是痛快。
  但小易的攻击没有结束，飞身向张远山挥出一拳。看着小易难得的朝自己飞奔而来，联想着小易那诡异莫测的身法和遁地而行的本事，张远山想着拼着自己重伤也要将这小子拿下，否则下次这样的机会不知何时才能出现。
  打定主意，张远山完全放弃防守，疯狂运转全身真气。双手持刀，对着小易的身影使出自己家门威力最强的一招“龙腾虎跃”，顿时一道道刀芒汇聚成一条 张牙舞爪的巨龙和一头怒目圆睁的猛虎气势汹汹的朝小易扑来。
  空中龙吟虎啸响彻不断，周围树木也瑟瑟发抖，眼看着巨龙和猛虎即将撕碎小易，张远山脸上不禁露出得意的笑容：“死吧，小子，敢耍我，这次要你粉身碎骨。”
  刷！
  又是最后一刻躲开了。
  巨龙和猛虎扑了个空，继续朝前呼啸而去反而冲向前方不远处的自己人。
  张远山愣住当场。
  “人呢？”陡然一股恐怖的威势在自己身后越聚越强，暗叫一声不好，张远山随即回身防守。但这时哪里还来得及。一股滔天的的拳劲瞬息及至将他击得粉碎，血肉散落一地。
  原来小易再丢出霹雳弹后，迅速走出风掣雷行身法中的特殊秘法——风之幻影。虚构出一个除了没有灵魂其他和他本人一模一样的身影，一样的相貌一样的真气气息，飞奔向张远山吸引张远山的注意力。
  本人则遁地潜行至张远山身后，双手连续挥拳使出战技雷王拳第一式疾风迅雷，以他现在一秒八十拳的拳速。在短短时间内，就已经打出九九八十一拳并且拳劲没有外溢而是压缩再压缩，形成一个光点汇成一股恐怖威能，像条巨龙般咆哮着向张远山呼啸而去。瞬间便扑向张远山将其撕得粉碎。
  这就是天级战技雷王拳的恐怖之处，别的普通拳法，只能一拳一拳的轰出。但雷王拳却能快速轰出若干拳，并且修炼到高深处，拳劲能聚而不散。蓄势待发后，再一并轰出，这时候拳劲无疑成倍增加。拳劲积聚越多，威力越强。像现在小易就能积聚九九八十一拳，然后瞬间轰出，威力无疑也就增加了九九八十一倍，张远山如何能抵挡得了。
  而所有这一切都是小易精心计算的，还是小易惯常使用的先示敌以弱再扮猪吃老虎。关键时刻给对手致命一击，所以这张远山死的也不算冤枉。
  “山儿！”远处张永杀悲愤的声音急促的传来，这恒沙人人害怕的杀神在睁眼看到自己儿子死的粉身碎骨时终于露出了脆弱的一面。之前听闻小儿子被杀也没掉一滴眼泪的强者，这次连头发也瞬间白了一部分。
  “你这杂碎，老夫要生吞了你。”说完正欲扑向小易。
  “想欺负我孙儿，问问我手中的刀答不答应。”王老爷子更加卖力的舞动着一人来长的大刀，刀芒不断涌现，将张永杀困在当中，不能离开寸步。气的张永杀嗷嗷大叫，却又无可奈何。
  小易没有理会这老鬼，而是观察四周敌我双方战局。之前和王老爷子商议的计划就是，他作为一枚暗棋，以他诡异莫测的身法和闪电般的速度暗中支援四周。
  如今，小易很好的完成了这一任务，己方并没有多大伤亡，反而张刘两家大意之下损失一员大将。形式发生了微妙的变化。
  小易转头盯向了一直和凤儿对战的张元桥，冷声说道：“就让我送你们三兄弟一一上路。”说完继续挥拳使出战技雷王拳第一式疾风迅雷，强大的拳劲瞬间就涌向张元桥。
  而张元桥在凤儿的牵制下，根本无法分心躲避。在雷王拳奔涌的拳劲下，终于露出破绽，被雷王拳凶猛的拳劲所击中。看着身上出现的几个狰狞恐怖的大洞，张元桥缓缓倒下，死去时还一副不可置信的神情。
  “桥儿。”张永杀听闻这边动静已经来不及施救，原本满头的青丝经历两次痛失爱子的悲痛后全部变得花白。张永杀冒着受伤的危险，咆哮着拼命向小易这边杀来：“小杂碎，你真狠，老夫不杀你誓不为人。”
  另外一边，刘贤哲也在牵制着王老爷子，在张永杀拼命之下，他还真的跑了出来，面目狰狞的朝小易杀来。
  “老匹夫，来呀，你张家夺我飞龙玉佩。我说了，我会一点点的找你张家要回来。”小易丝毫无惧，施展着风驰电掣身法和张永杀玩起了猫抓老鼠的游戏。
  并且还不时故意戏弄激怒于他：“老匹夫，张大成是我杀的，连你张家张元也是我杀的。你们张家第二代三兄弟都是我送上路的。怎么，不感谢小爷，反而恩将仇报的追杀小爷。”
		第二十一章  水火之争
  小易没有理会张永杀的疯狂叫嚣，反倒一旁的李崇高出言宽慰起来：“张大哥，节哀。待小弟冲出这困龙阵，定和你将这王家杀得片甲不留。”
  张永杀听到这话，慢慢冷静下来，恨恨道：“小子，你跑吧。还有半柱香，困龙阵就要失效了，我看你们到时候如何挣扎，我和李老弟定将你们王家杀得一个不留。到时候看你还跑不跑。”
  在另外一边，自从张永杀走了后，王老爷子和刘贤哲厮杀的更为激烈。王老爷子的无敌刀法走的是大开大合刚猛的路线，全套施展出来威力不凡，之前王老爷子以一敌二也只是略占下风。而刘贤哲使得柳叶剑法则正好相反走的是阴柔诡异的路线，胜在绵长不绝。
  “刘老，难得我们打得痛快。可打这么久也没分胜负，还请接在下这一招。”这时候王老爷子持刀静立，闭上双眼，准备使出自己压箱底的功夫了。
  之所以这时候使用，是因为这一招耗费灵魂力太多，王老爷子一般不会轻易使用。此刻见张永杀离他而去，担心他发疯之下，大开杀戒。另外，李崇高之言也惊醒了他。时辰快到了，到时候局面又会在李崇高的参与下倒向敌方。还不如早点决出胜负。
  刘贤哲握着柳叶剑也隐隐有些兴奋：“来吧，来的越猛烈越好。”他半截入土的人了。再不突破，恐怕不远的将来就要化作一杯黄土。而战斗是突破最好的捷径，他从王老爷子的架势中感觉到了之前所没有的威胁。
  现在整个王老爷子仿佛和刀融为一体，刀就是人，人仿佛就是刀。一切是那么远，仿佛远在天边；一切又是那么近，仿佛就在身旁。一股神秘力量在迅速凝聚，不断涌动着，咆哮着。似乎要挣脱束缚，冲向天际发泄个够本。
  但王老爷子始终积聚这威势，哪怕这威势似乎下一刻就要自爆，依然被王老爷子牵引在身旁。就像只看到猎物留着哈喇子快要发狂的藏獒，被主人牢牢的攥住缰绳。
  同时，天际无数的火元素朝王老爷子的刀身涌去。元素越聚越多，刀身前半截也跟着燃烧起来。刀身在这火元素的加持下，变得微微颤抖。火势越来越大，冲天的火焰似乎燃烧了整个天际。
  就在此时，王老爷子猛地挥手大喝一声。
  “烈焰三级斩第一斩——斩去人间妖魔，去吧。”
  燃烧的火焰就像是洪荒猛兽般带着无尽的愤怒和压抑嘶吼着朝刘贤哲飞去，空间似乎都被这火焰烧着般，空气中不时传来噼啪燃烧声。
  这招威势太盛，惊得所有人都停下了战斗，看着王老爷子的这一记。
  “没想到，爷爷也悟出了真意，是火之真意。真猛！”小易心中也有些羡慕，他悟出的真意在威势这块暂时还不能发挥出什么作用。水之守护是防守类的，风之真意辅助类的，让他速度更快出拳更快。
  他也不想想他和爷爷之间年龄上的差距，而且他不到十六岁的年纪就悟出了两种真意。说出来真是让人瞠目结舌。
  王老爷子每日练字，不仅仅是兴趣爱好，而是对掌控力的修炼对真意的修炼。万物皆有道，习武不是只有真刀实枪一条路。有时候，另辟蹊径效果可能会更好。
  显然，王老爷子是聪明人悟出其中道理，他的真意修炼就是借助平日的书法习练慢慢积累的，到现在厚积薄发。
  张永杀和刘长天也难掩一脸的落寞，特别是张永杀，原本以为自己突破到九重后期可以与王老爷子力拼一二，哪知道人家早把自己甩得更远。居然连真意都悟出来了，这可是神秘莫测的力量，他做梦都想拥有。
  而困龙阵中的李崇高此刻也是惊得目瞪口呆，同时心中隐隐有些后悔的暗道：“没想到，这山旮居然有人悟出了真意，而且还是威势非凡的火之真意。我这次过来，是不是决定错了。”
  他如果知道小易现在已经悟出两种真意，不知该作何感想。撞墙还是跳楼，我辛苦拼杀一辈子，都没悟出一种真意，一个山旮旯的土豹子居然悟出了两种。
  这其实不能单纯靠时间衡量，除了资质以外，最重要的是机缘。小易正好天生就有强大的灵魂力。再加上自己的一些境遇，珍珠的滋养，从小受到的欺凌与压迫，再加上奶奶去世造成的冲击。
  这些仿佛是丰富的养料，施给了一棵品种优良的小苗，让他迅速茁壮成长起来。有时候，苦难也是种财富，熬得过的是人才。熬不过的是废柴。
  至于王刘两家的第二代以及其他实力真气八重以下的个个呆呆的看着王老爷子雄壮伟岸的身影半饷说不出话来。王家的年轻人心中更是涌起了对王老爷子滔滔不绝的崇拜之情。
  “没想到，这小地方，居然也出了个人才。只是年纪大了些，不然也是个可造之材。”凤儿口中的景山爷爷在一旁也不禁点头赞许道。
  这才是全场最危险的人物，打了这么久，居然没一个人能够发现他的存在。他就像在自己的后花园一样，悠然的散着步，像欣赏园子里的刚刚冒头的花草样看着这场打得你死我活的厮杀。
  “火之真意！没想到你居然走到这一步。好，我也不会让你失望的。看我的水之真意——绵绵不绝。”刘贤哲在王老爷子挥手之际，汗水不断从额头涌现，同时心中的兴奋也燃烧到顶点。
  这还真是个武痴，越危险的境地越让他兴奋，心中不断的激发灵魂之力。空中的水元素不断聚集并慢慢围成一圈圈光幕保护在刘贤哲面前，总共十八层，层层叠叠，每一圈散发着柔和坚韧的气息。
  “咦，有趣有趣，还有一个悟出了水之真意，水火交锋，不知道谁要更胜一筹。”仿佛园子里又多开了几朵花朵，谢景山增添了几分兴趣的看着这场战斗。
  “水之真意，他的这水之真意和我不一样。我的紧贴于皮肤，他的则形成为一圈圈光幕。”看的小易若有所思，对真意又增添了几分疑问，同时也在替爷爷担心。
  “没想到，叔父居然悟出了水之真意，我刘家之大幸啊。希望叔父在有生之年，能更进一步，这样方能保我刘家兴旺，雄霸恒沙。”刘长天原本一颗有些失望的心在看到刘贤哲的这一切后又重新燃起了希望。
  至于张永杀更是看得心中黯淡，再无之前突破的豪气，只觉得自己一直是坐井观天。
  砰砰砰！
  火兽与光幕撞击，一圈圈水幕随即消融成蒸汽袅袅上升。但火兽依然呼啸向前，像个王者一样不达目的誓不罢休。
  砰砰砰！
  撞击声继续响起，六圈，十圈，十二圈……十七圈，十八圈，火兽威视消弭了大半，也终于撞击到刘贤哲身上。
  啊！
  后者被撞飞数百米开外，鲜血洒落一地。
  众人看得如痴如醉，霸气，绝对的霸气。简直强横到极点，蛮横、野蛮、粗暴，绝对的王者风范。
  如果说以前恒沙众人不知道何为绝世高手，那么现在在他们心中，所谓绝世高手就应该是王老爷子这样。哪怕是张刘两家，哪怕是强如张永杀等人，也都是如此想法。只感觉之前的攻击简直弱爆了，能使出如此威势的一招才不枉此生。
  小易也仿佛丢魂般盯着眼前的情景，王老爷子刚才使出的烈焰第一斩给他的震撼太大了，一幕幕始终在他脑海不断盘旋。恍惚间，他好像得到了什么启发，想要抓住。却怎么也抓不住，仿佛缺少点什么似的。
  半饷刘贤哲才颤颤巍巍的爬了起来，朝王老爷子竖起大拇指。
  “咳咳咳！厉害厉害，佩服，佩服。王贤侄，不愧是恒沙第一人。如果没有家族利益之争，我还真想和王贤侄成为忘年之交。你的火之真意催动的烈焰三级斩第一斩，应该是刚领悟没多久吧。威势这般惊人，想不到我恒沙也出了这般人才。老夫是心服口服。”刘贤哲面色苍白，像是又老了几岁。
  “不错，刘老，烈焰三级斩我并没领悟全，第二斩有个雏形，第三斩还只是有些想法罢了。不过，刘老的水之真意也让我受教了，真意之势如滔滔江水绵绵不绝。”王老爷子也开口赞道，听到刘老的话他由衷的赞同。
  如果没有家族利益之争，他也愿意和这样专心于武道的同道之人成为至交好友。可惜，命运弄人。
  “哼，你也不是完全赢了，我相信你现在使不出第二次了。”说到自身的真意，刘贤哲也是一脸自傲的说道。
  他这水之真意最是注重防守，能破开他的十八层光幕，这王啸锋王老爷子也不好受，肯定也是消耗巨大。
  也确实如此，如此威势惊人的烈焰第一斩已经消耗王老爷子大部分的灵魂力了，想要短时间内再使出第二次，是不太可能的。
  突然，自远处数道冲天而起的刀芒裹挟着澎湃真气像流星般向王老爷子飞去。
		第二十二章  战斗中突破
  眼看刀芒将至，王老爷子右手提刀，漫不经心的随意后摆。朴实无华的一刀，却像张大网将满天的刀芒瞬间捕住，一道也没漏网，随即将刀芒消融于天地之间。
  “刀之真意——四两拨千斤。”王老爷子缓缓道，纵横捭阖的看着众人，对着偷袭之人——张永杀更是怒目相向，大声喝道，“好胆，再来！”。
  这张永杀原本想要趁王老爷子力竭之际施以偷袭，没想到王老爷子居然轻松化解。此时张永杀脸色煞白，杵在那儿，进也不是退也不是，丝毫无一家家主的霸气和风范。
  实际上王老爷子先前的烈焰第一斩确实耗尽了他大半的灵魂力，而现在的四两拨千斤属于防守类，对灵魂力消耗不高。所以王老爷子还能施以一次，但不能施展第二次。如果这时候，张永杀再强攻过来，王老爷子那就真难以招架了，偏偏这时候张永杀被老爷子一嗓子吓破了胆。
  “火之真意主攻，刀之真意主守，没想到一个偏远小地方居然有人能掌握两种真意且一攻一守，实属难得。要是再年轻十岁，如果我不是任务在身，还真可以带回家族好好培养，说不定就能迅速突破到那境界。”谢景山略带可惜的说道。
  此刻，战场出现了诡异的平衡。王老爷子和刘贤哲皆无再战之力。王天宇和刘长天这边，一个是冉冉升起的新星，一手日月剑法使得神出鬼没。一个是老牌高手，经验丰富老道。两人对战尚难分胜负。
  王天翔等三兄弟和刘家三兄弟也是战得难分难解。王家第三代和护卫与张刘两家的第三代和护卫也算是半斤八两。
  张永杀不敢再战王老爷子，凤儿时刻提防着他，同时也小心翼翼的靠近小易守卫着他。因为小易现在的状态很奇怪，很痴狂很疯癫又很困惑的神情。
  “究竟还缺什么呢？”小易想的头痛欲裂，依然想不出其中关键的环节。
  此时云越来越沉，似乎想要把大地压扁。风起了，毫不留情的呼呼刮着，把大树刮的吱呀求饶。不一会儿，雷声变得若隐若现，时近时远。一道道刺目的闪电仿佛要撕开天空沉重的帷幕，空气也突然变得凝重起来。
  大雨像瓢泼似的倒下来，豆粒大的雨点落在屋上、地上，溅起一朵朵晶莹的小莲花。雨点落在众人身上，像调皮的小精灵跳着舞般上上下下。众人也没谁去理会，雨水从众人身上流淌下来，就像一条奔流的小溪。
  砰！
  光幕被一刀切开，李崇高状如疯癫般冲出：“哈哈哈，老子终于出来了，你们王家敢困我。张老哥，我们兄弟两联手将这王家杀得干干净净。”
  一个时辰到了，这李崇高也冲了出来。被这困龙阵困得烦躁不已，对于他而言，还从来没有过。
  巨大的雷声连绵不绝，好像大地都被震得颤动起来。一道闪电从天际掠过，将李崇高一张疯癫的脸映照的格外狰狞。
  此时，小易脑中却是灵光一闪。
  “对了，是雷电之魂。爷爷的烈焰第一斩是因为有烈焰之魂，刀借火势，才能发出如此耀眼的一招。我雷王拳一直没有自己的魂，难怪爆发不强。”小易心中仿佛照进一袭阳光，豁然开朗起来。
  一通则百通，小易只觉得灵魂中一阵空明，之前的混沌一扫而空。一股来自灵魂的清流灌注大脑，让原本乱成一团的大脑舒爽不已。
  “雷电真意，起！”
  一股威严的、浩大的真意气息陡然升起。这真意气息与之前的风之真意和火之真意都不太一样，更具攻击性和侵略性。
  如果说小易的水之真意，让他的防守能力提高。风之真意让他更灵动迅捷，那么雷电真意的出现将弥补他攻击力不足的缺陷。
  雷电真意可以说是攻击力最强的真意之一，同等状况论威势比火之真意还要强大。对于同级别的高手，他的雷王拳轰出去，还真没几个人能接得住。
  “什么，这小子……”张永杀看小易身上的真意气息越来越浓郁一股恐惧感陡然升起，大吼道，“快阻止他，别让他领悟成功。”
  说完急切的朝小易疾驰而来。之前由于张永杀偷袭王老爷子和小易的距离拉得较远，现在想要朝小易轰出有威胁力的攻击还真有点鞭长莫及。
  但一直紧盯着张永杀的凤儿，早就挡在张永杀面前。取下手中的铃铛，闭上双眼，默念起咒语来。
  这是个很普通的铃铛，普通到大街小巷比比皆是。但这铃铛却随着凤儿咒语的结束，慢慢升腾起一股强大的火焰，一只火红色的大鸟翱翔于半空之中。炫丽的火红色尾羽，完美的体态，无不彰显着他鸟中之王地威仪。
  “凤凰！”众人看得一阵惊呼。
  此时张永杀已然迫近，斩出自己的全力一击，妄图打断小易的顿悟。滔天的刀芒像离弦的箭般朝凤儿和小易飞驰而去。
  但与此同时，火凤凰振翅飞翔，朝天“锵锵”鸣叫几声。鸣叫第一声，数股气浪将刀芒截住，刀芒在气浪的阻碍下速度急剧下降最终消散在天地之间。
  鸣叫第二声，又有数股气浪产生。这数股气浪化作一张巨大的网朝着张永杀撒去，瞬间即将他罩入其中。任凭他如何挣扎，也撕不破这大网的束缚。
  这个普通的铃铛是凤儿家族留给凤儿的护身宝贝，虽然外表普通，但里面有高手用特殊方法注入的力量，被凤儿施展出来后威势滔天。
  主要作用是护主及困人，至于伤人以及杀敌倒在其次，凤儿家族也是不希望自己族人过度依赖外力。
  “没想到，小姐连这个宝贝都拿了出来，看来对这小子真是动了心。不过，这小子还真不错，年纪轻轻，居然就领悟真意起来。就算在人才辈出的大势力中，这种天才也很难得。”谢景山悠悠笑道，丝毫不为其担心。
  但困得了一边，困不了另外一边。李崇高从一侧用足九重真气砍出数刀，刀刀飞向沉浸在顿悟中的小易。
  “啊！小易哥哥，小心。”凤儿惊呼一声但已经来不及回救。
  刀芒向小易飞驰而去，小易依然紧闭着双眼。
  在一刹那，心随意动，用起灵魂力激发风之真意让自己身体缓缓飞了起来险之又险的躲了过去。自己脑袋依然在急速转动，思考着脑海中刚才闪过的灵光。
  “这是……风之真意。”张永杀等识货之人再次看的目瞪口呆。十六岁不到的少年居然已经掌握了风之真意，现在又在顿悟雷电真意，真是逆天了。
  包括谢景山也微微变色：“没想到，这小子居然有这么高的潜质。看来之前是我小看他了，说不定他和小姐真有希望。”
  但风之真意毕竟小易领悟没多久，速度上不够快，闪避上也有不足。所以只躲得了第一道刀芒，第二道刀芒已经直接撞向小易。
  咚！
  刀芒靠近小易的刹那，被一层水膜所阻挡，后面“唰唰”几道刀芒先后飞来都被水膜所阻。刀芒像被巨汉死死拉住缰绳的牛一样停在小易身前不能前进半步。但劲气四射，将小易的上衣射破，露出里面的悬铃软甲。
  众人看的疑问丛生，不知道小易这次是怎么让刀芒停下的。因为这水膜太不显眼，贴身于皮肤，没风之真意那么显摆。张永杀则看的气急败坏，他认出小易所穿的正是他们张家的重宝。果然是这小子杀得老三，现在这悬铃软甲反过来护卫小易。
  现场也只有谢景山看出个所以然来。但正是因为看得明白才越加震撼，半天才说道：“没想到，没想到啊，这小子居然还掌握了水之真意，真是藏得深。”
  经此一役，雷电真意气息不断成长，终于在小易的灵魂深处绽放出了一朵美丽的花。这花朵还是只有一片花瓣，但就是这一片花瓣隐隐蕴含着神秘莫测的雷电之力。
  强大的气息让众人都倍感压抑，仿佛雷电就在自己的头上悬着似的。
		第二十三章  争霸落幕
  “小子，别太嚣张，不过就是掌握真意罢了。爷爷我出生入死的时候你还没出生呢。来，吃爷爷几刀。”李崇高依然不信邪的提着手中的刀冲杀过来。
  小易停在原地，双手连续挥拳使出战技雷王拳第一式疾风迅雷。刹那，便打出一百零八拳。拳劲没有外溢而是融合丝丝雷电真意压缩再压缩，形成一个滋滋作响的光点，任谁也能看出里面的恐怖威能。
  李崇高此时也感受到了光点所蕴含的威能，脸色变得煞白，正欲转身后退。小易哪会给他机会，大喝道：“矮冬瓜，受死吧！”
  光点如同最耀眼的流星般划过天际冲向李崇高。
  “哎呀，我的妈呀！”李崇高怪叫一声便被光点击穿身体，整个身体瞬间寸寸断裂，继而化作一堆堆血肉散落周围。
  此时，张永杀也挣脱了大网的束缚，望着小易那犹如雷神般的身影，心中一叹大势去矣。而此时，小易那嗜血的眼神也紧盯着张永杀道：“该你了，老匹夫。”
  张永杀恨恨的看着小易，咬牙切齿的道，“小子，别得意，咱们走着瞧。总有一天我会回来的，到时候就是你王家满门灭绝的时候。”说完，突然从戒指中拿出一物往嘴巴一塞，瞬间从原地遁地消失。
  小易在听闻张永杀第一句话时，便感觉不对劲，连忙挥拳攻来，却还是晚了。往周围地下，随即轰击数拳，也依然没什么反应。
  这张永杀早就靠着遁地丹遁地逃走了。
  遁地丹，能在短时间内，使得服用之人对天地间的土属性能量极为敏感从而能够达到遁地潜行之效，价值一百块上品晶石。是绝对的逃命必备，也是张家的三大重宝之一。张永杀一直留在自己身上。
  看着这戏剧性的一幕，刘长天不禁露出绝望之色，刘贤哲也是长叹一声道：“一切都是命，王家在此时出了个绝世天才。天命如此。”
  停顿片刻，刘贤哲看着王老爷子，缓缓道：“王贤侄，我刘家和你王家并无深仇大恨。一切都是家族利益驱使，能否……”
  “刘老，我王家何尝和你刘家有仇，为何你们精英尽出誓要将我王家斩尽杀绝。试想下，如果我们王刘两家现在的局面对换过来，你们会放过我们吗？刘老，我敬你是个英雄，下面的话请勿再说。”王老爷子淡淡道，但语气中的拒绝不容置疑。
  听闻此言，虽然在意料之中，但刘贤哲还是低垂着头，满是皱纹的老脸上抖了抖，眼神由先前的期盼瞬间黯淡下来。
  但毕竟是经历了大风大浪之人，刘贤哲沉默片刻又转头望向王老爷子，双手作揖道：“王贤侄，老夫以死谢罪，放过我刘家的年轻人如何。”
  王老爷子脸上露出一丝不忍，但依然不发一声。
  “加上我，如何?”刘长天此时也发声了。他作为挑事的一族之长，他不站出来，那王家肯定是难以善罢甘休。
  “族长（父亲），和他们拼了，刘家没有孬种。”刘家众人纷纷冲上前来眼含热泪悲愤道。
  “住口，通通退回去，听候王家发落。”刘长天这时候倒也干脆，既然已经做了决断，那就不再改变。
  王老爷子沉思半天，底下众人大喊道：“杀了他们，谁敢打我们王家的注意，必让他有去无回。”
  “父亲，孩儿觉得还是放刘家一家生路，毕竟我们没有解不开的深仇大恨。”刘天宇在一旁劝说道，现在王家还没什么伤亡。
  “二哥，别妇人之仁，他们这些人敢来就应该做好被杀的准备。”王天山和王天云连忙反对道。
  实际上王天山和王天云不知道王天宇的真实想法，王天宇并不是一个不愿杀戮的人，他掌管家族有几年，基本的大局观还是有的。他之所以如此有他的深意。
  恒沙的刘家只是个小小分家，听说刘家的本家非常强大，他是担心过大的杀戮会惹上那强大的本家报复。
  兄弟几人的对话让刘家众人是听得心头忐忑，此刻都紧张的盯着王老爷子看他接下来的决断是什么。
  “小易，你是今天的大功臣，你觉得应该怎么做呢？”王老爷子笑呵呵的看着小易，对于这个孙子，原本没有寄托什么期望的，居然给他带来最大的惊喜。对于真意的威力，他是深有感触的。
  小易扫视众人，一会看看刘家一会儿看看张家。众人也被他这眼睛瞅得心惊肉跳。片刻，小易飞奔至王老爷子身旁，在王老爷子耳旁低语片刻。刘家众人再次被他弄得紧张兮兮，只见王老爷子听了不断点头。
  片刻，王老爷子缓缓道：“我们有几个要求，做得到，给你们刘家活命的机会。做不到，那就别怪我们了。”
  “敢问有何吩咐。”刘长天问道。
  “第一，刘家刘老和刘长天以死谢罪；第二，刘家之人必须立下军令状。”说道这，王老爷子顿了顿，并没有说下去。
  “敢问是何军令状。”刘贤哲期盼的追问道。
  “那就是刘家必须杀尽张家之人。”王老爷子一字一句的说道。
  众人听闻不禁脸色大变，剩下的张家之人已经开始大喊着拼命往外逃窜。
  刷刷刷，漫天柳叶般的剑芒飞舞，席卷逃窜的张家之人，却是刘长天挥剑攻出。
  啊啊！
  一阵惨叫声响起，张家的精英除了逃走的张永杀皆已倒地。
  “王兄，你看够吗？”刘长天看着王老爷子说道。
  “还有张家大宅的族人。”小易插嘴说道。毕竟和张家的仇已经结下来了，王老爷子点点头表示默许。
  “好，请稍等片刻，我去去就来。”刘长天说完，向着张家大宅疾驰而去。
  一旁的王天宇也跟了过去，很显然不放心他一个人过去，要跟过去亲眼看着刘长天将整个张家斩草除根。
  一个时辰后，刘长天满身是血的走了过来，一身的戾气仿佛来自地狱，淡淡说道：“张家一百零六口包括看门护卫统统被刘某斩杀。”
  身后的王天宇朝王老爷子点点头。
  刘贤哲望着王老爷子缓缓说道：“我敬重王贤侄的为人，相信王家会说到做到。”说完带着一丝丝的留恋与遗憾举剑自刎。
  与此同时，刘长天看着自己的儿子们和族人沉声说道：“不要报仇，好好活着。”说完也是举剑自刎，鲜血洒落在二人四周。
  “老祖，族长（父亲）……”刘家众人悲痛不已，同时失去两位家族的最强强者。整个刘家沦为了一个三流家族，再也无力参与到恒沙的争霸之中，连自保之力都不足。
  此时刘家第二代三胞胎兄弟站了出来，带着刻骨仇恨的目光望向王老爷子冷声说道：“请问我们现在可以走了吗？”
  “父亲（族长），不能让他们走。”王家众人依然有人喊着斩草除根。
  “住口，我王某人一言既出驷马难追。你们都给我听着，张家跟我们有血仇，他们夺我们王家飞龙玉佩害死夫人在先，谋划灭我王家在后。所以无论如何，张家必须要灭掉，而且是干干净净的灭掉。至于刘家，他和他是我的。”王老爷子指了指地上的刘贤哲和刘长天，让后又指了指刘家众人继续说道，“至于他们，是你们的，知道吗。”
  王老爷子的意思很简单，一个始终在长辈羽翼下成长的家族是没有前途的。独自经历风浪才能更快成长，以后年轻一代的事情需要年轻一代自己去解决。
  众人听得脸上一热，小易站出来大声道：“爷爷，小易失去的东西一定会自己找刘家要回来。”说完，同时眼神冷冽的看着刘家众人缓缓说道，“你们要想报仇，随时欢迎你们来找我。”
  刘家众人为之凛然，纷纷转过头去不敢对视，对于这可以秒杀真气九重后期高手的逆天少年，他们是真的害怕了。他们中的绝大数毕生都难以达到李崇高的境界，就算勉力达到了，怕也是一招被小易给秒杀。
		第二十四章  真气八重
  一座富丽堂皇的大厅内急匆匆走进一个人影，此人身上穿着一件很干净的蓝色长衫，脚下穿着一双蓝色布鞋，一双精明的眼睛里面带着一丝震惊。
  正是世间宝商行在恒沙分店的掌柜廖三，只见他走进大厅的一个不起眼的通道，沿着通道走了一百来米后，直接来到一个小屋旁停下脚步。
  这是一个非常不起眼的小屋，普通到好像是一个柴房和大厅里的富丽堂皇完全是两个世界。可是廖三在这个小屋面前却是轻轻的敲起门来，并恭敬道：“禀长老，那边有结果了。以王家的完胜而告终。”
  “不会呀，以王家目前的实力，不可能打得过张刘两家联手啊。”屋内一低沉声音也流出丝丝震惊。
  廖三将整个战斗过程叙述一遍，听得屋中男子感叹不已：“不到十六岁就领悟了两门真意，我到现在也就一门真意，真是个让人嫉妒的少年啊。”
  廖三和屋内之人又商讨片刻，重新回到大厅，恢复起他职业性的笑容接待每一个顾客。
  世间宝商行虽然不理会世间纷争，但世间的争斗他们会去了解，以便最快最及时的采取有效措施和对策。所以他们才能屹立于蓝宇大陆万年不倒。
  而对于此次大胜，王家众人不免狂欢庆祝起来，整个恒沙免税三个月，王家大摆酒宴三天，众人无不喝的兴高采烈。小易自然成为酒宴的主角，大家轮流敬酒，当初那个无人问津的废柴少年，今日终于扬眉吐气崭露头角了。
  不过，黑夜里王老爷子一个人静静的坐在书房里无法入眠。心中有一些担忧，还有一个漏网之鱼——张永杀，这是个祸害。
  凤儿闺房窗前，谢景山柔和的对着凤儿道：“小姐，你的火凤铃这次使用了一次，还有两次使用机会，可得谨慎使用。”
  凤儿摸摸手上的铃铛，上面有三粒珠子，其中两颗晶莹剔透的，另外一颗则光芒黯淡。凤儿幽幽道：“景山爷爷，这次你又在旁边看热闹，不帮忙。”
  谢景山哈哈笑道：“其实我一直在旁边关注随时准备出手，你看王家不是没什么伤亡吗？像那个无耻的小子张远山朝你偷袭，我正准备出手的，但小易比我还快一步出手。他们王家家主做得对，年轻人的事情就该年轻人自己解决。不过说回来，这小易还真不错。居然掌握了三门真意，完全可以越级杀人。就算是在我们谢家，也是逆天的人才。”
  凤儿听得喜滋滋的，一下子忘了谢老没出手的恼怒，欢喜道：“我也觉得我的小易哥哥之最棒的，不过，景山爷爷什么是真意啊？”
  “真意是种非常玄妙同时又非常强大的力量，我们家族只有掌握真意才算是真正的人才。”
  “那小易哥哥这么年轻一下子掌握了三门真意那不是天才吗？”
  “嗯，在整个蓝宇大陆以他的年纪掌握了三门真意都是非常稀少的。”
  广阔的蓝宇大陆，数百亿的人口，掌握真意的都非常少，更何况同时掌握三门真意。听得凤儿更是喜上眉梢。
  清晨，小易像往常一样继续走出王家大宅准备去湖边练拳。路上，不断有王家族人和护卫问好致敬。
  “看小易哥又去练拳了，难怪这么厉害。”
  “哼，给你练一百年你也追不上小易哥。小易哥是天资卓越，后天又肯努力，自然有如此成绩。”
  ……
  如果说之前拿下家族大比，大家对他还有看法，那这一次就是发自内心的爱戴和尊敬。毕竟小易几乎以一己之力挽救整个王家，将恒沙的局面彻底翻转过来，现在连一些长辈也是主动示好，一些堂弟和护卫看着小易都是灼灼的崇拜目光。
  至于我们可怜的王地虎和王地俊二人自然也是满满的炽热目光，再也没有丝毫的妒忌与怨恨。当王老爷子偷偷告诉他们小易就是高山行的时候，他们甚至还是要继续拜师。
  这事在几十年后，兄弟二人向晚辈提起来的时候，也不无得意的说道我们差点成为蓝宇大陆最匪夷所思天才的大弟子和二弟子。
  之前高山行和爷爷初次相见，在书房里高山行就表露了身份。在爷爷诧异的目光中现了身，高山行将事发经过告诉了爷爷，当然也包括那天地牢笼。而正巧王老爷子曾经暗暗目睹过张永杀施展过这一招。
  因此，实际上自高山行从书房出来，王家就已经开始备战。包括困龙阵的购买，王家上下疯狂修炼等都是计划之内的，高山行最初的进进出出也是为了掩人耳目拖延时间。
  大战过后，小易除了家族的庆功宴露面后，又继续埋头苦修起来。雷王拳第一式疾风迅雷自从领悟出雷电真意后便已修炼大成，从之前的一秒八十拳终于越过一秒一百拳的限制达到一百零八拳。配套身法风驰电掣的进步也是与日俱增，一些特殊的妙用也逐渐被挖掘出来。
  到了晚上，小易则坐在床前运转起极致心法修炼气真气来。由于家族成功的开采晶石矿脉，所以现在小易的资源也是源源不断的提供上来。王老爷子早就放话出来了，小易的修炼是家族最重要的事情之一，资源优先配给小易。
  王老爷子对小易抱有极大的期望，毕竟不到十六岁就能掌握两门真意，这在之前是不可想象的。
  小易按照极致心法的路线运转起来，修炼极致心法这么久，小易早就对极致心法的运转路线烂熟于心。小易闭着眼睛享受着一丝丝真气慢慢增加逐渐聚集所带来的满足感，对于守财奴而言最高兴的事情莫过于看着自己的钱财一点点的增加，而对于小易这样的武痴而言，最高兴的事情莫过于看着自己一点点的强大。
  真气在小易的顺利运转下终于突破重重阻隔，来到十二经脉少阳胆经前，顺利冲破就能突破到真气八重。此时小易拿出一枚上品晶石，深吸一口气，瞬间将晶石吸得干干净净。同时体内一股庞大的真气涌动着，澎湃着朝少阳胆经冲击而去。
  冲击很顺利，即冲即到位，毕竟小易也是积累了有段时间，加上极致心法本身就是天级心法修炼速度快是其他一般心法比不了的。
  此时，小易站起身，顺利突破到真气八重心中虽然欢喜但无当初的那份激动。毕竟自己是一步步踏实走过来的，一切在自己的意料之中。而且更重要的是，他并不满足眼前，相反他还想要追求更强大的力量。
  因为他知道，只有强大的力量才能保护自己爱的人，只有强大的力量才能活的有尊严。
  小易踱步到窗前，望着窗外的夜景。夜，挟着凉爽的微风，吹过哗哗作响的白杨树，吹过闪着光亮的河水……辽阔的田野在静穆的沉睡中，那潺潺流动的小河，那发散着馨香气味的野花和树叶，那浓郁而又清新醉人的空气，都在这不寻常的夜里显得分外迷人，分外给人一种美的感受。
  三天后，小峡谷内，王家一众子身着孝服孙肃穆站立。
  当王老爷子将老夫人去世的实情告诉众人时，他们除了悲伤，并没有特别惊慌。
  经过大战的洗礼，这批人迅速的成长起来，也明白一个家族自强团结的重要性。
  王老爷子站立墓前眼含热泪，手扶墓碑缓缓说道：“老太婆，看到了吗？你的子孙们没有让你失望，他们成长起来了。”
  墓碑上刚刚镌刻好老夫人的名字，出自王老爷子之手，均匀的凹痕饱含着老人深深的眷恋。
  一众子孙一次上前，轮流祭拜，哀悼亲人。
  有些子孙忍不住的默默淌泪。老太太的好，他们谁又不知，她的一生都奉献给了王家。凤儿也是热泪盈眶披麻戴孝，以孙辈礼哀悼老太太。
  阳光温柔的洒在这个幽静的峡谷，溪流哗哗的流淌着。
  小易从怀中取出飞龙玉佩，金光闪闪的飞龙在阳光下显得分外耀眼，让人着迷。
		第二十五章  干或不干
  六驼山，位于恒沙县城外偏西一百公里，因为有六个连绵的山峰形似驼峰，所以被当地人称之为六驼山。山上山下，全是茂密的树林，整个一团团浓郁的绿色驼峰。
  如果王家王天山等兄弟恰巧在此地定是非常熟悉，因为这里是王家商队经常路过的一个地方，也是附近一带最强盗匪的聚集地。
  共有六个盗匪头目，个个都是真气九重后期，所以他们自己又将这六驼山改为六英山。但当地人却不这么认为，明明是六匪山嘛，当然明面上肯定不敢这么说。
  六驼山里的六位盗匪头共五男一女，年纪均是五十上下，个个都是双手沾满鲜血的魔头。只不过随着年纪的增大，厌倦了刀口舔血的日子，落草在这六驼山过起了悠闲日子。过往的商队也不劫杀，留下买路钱即可。
  久而久之，附近的商队了解他们的规矩，路过之时都会主动拿出钱财来。王家自然也是经常如此。
  六位盗匪互称兄弟姐妹，尊唯一的女性为老大。因为她的战斗力最强，掌握了一门特殊真意，往往发挥出人意料的效果，有几次甚至还凭一己之力挽救了我们六驼山的几位英才，所以她在这个盗匪团队中声望最高。
  这天清晨，乳白色的浓雾笼罩整个六驼山。一道人影在迷雾里穿来穿去，向着山峰疾驰而去。
  “谁？来者何人，这里是我们六英山，速速退下。”一个劲装大汉出声喝阻。
  “请禀告六位大人，老夫是恒沙县城张家张永杀，来此是有个特大消息，和六位大人商讨。”一身狼狈的张永杀恭敬说道，今时不同往日，哪怕一个小小的看门盗匪也不是他可以得罪的。
  他之前凭借着遁地丹潜逃，然后是一路躲躲藏藏，连刘长天灭他张家残余族人他也不敢现身怕有埋伏。
  此人也是个心狠手辣有仇必报心机深沉的主，待得刘贤哲刘长天自刎身亡，刘家举族搬迁之时，硬是悄然追上刘家残余族人，将之杀得干干净净。
  此次他又来到这六驼山打的算盘就是联合六位盗匪帮他对付王家报仇雪恨。
  “在此候着，我上去禀报。”劲装大汉沉声说道，张永杀的威名他还是听说过的。
  “好的，叨扰了。”张永杀也是拱手作揖道，曾经的张家族长一方霸主，现在沦落到和盗匪为伍甚至连盗匪都不一定瞧得上。而这一切让张永杀越加恼怒仇恨，认为都是王家所赐，害得他家破人亡。他也不想想是谁主动发出的攻击，是谁先想着灭别人满门。
  劲装大汉很快就回来了，粗声说道：“我们大王有请。”说着将张永杀领上山去。
  一路上，丛林茂密，树木的枝梢相互交错，繁盛的叶子织成的一片片碧绿的云。但劲装大汉带着张永杀走的一条小路隐秘却又宽敞，二人走得很轻松。但如果初来此地，那还真不知道怎么走。看来这六驼山的盗匪对自己的地盘还是经营的挺不错。
  二人沿着一条小路来到一个山洞，这是个很大的山洞，里面虽然不如张家那么富丽堂皇。但也是收拾的很干净，摆放着各式桌椅板凳，古玩字画。洞中心放着一排六个铺满兽皮的太师椅，六驼山的六位盗匪正端坐在上面打量着张永杀。
  张永杀注意到六位的目光也是赶紧恭声道：“张家张永杀拜见六位英雄。”
  “你张大族长不在恒沙城里享福，跑到我们六英山来做啥。”老大徐菜花冷声说道。此人看起来很疲惫，但是两眼却非常有神采，岁月的风霜在脸上刻下的沟壑却掩饰不住她曾经的美丽。身上蓝底白花的穿着很素雅，却很整洁，脚上的布鞋倒是很吸引人，是手工做的千层底，鞋码上绣着单色的兰花，淡雅别致。
  “各位英雄，实不相瞒，现在我张家已经不存在了，是那恒沙王家将我张家赶尽杀绝。”张永杀恨恨道。
  “你张家灭亡了，和我们六英山有什么关系。”徐菜花身旁的一个高大中年汉子沉声道。此人名叫叶添荣，六匪中排行老三。赤着上身露出精壮的身材，一双虎目紧紧盯着张永杀。
  “我是来告诉各位英雄一个天大的好消息的，一个足够改变诸位命运的大消息，不知道各位英雄可感兴趣？”张永杀神秘说道，眼中带着一抹精光。
  “噢，什么天大的好消息，说说看。”老大徐菜花淡淡的问道。
  “恒沙王家发现晶石矿脉，现正全力开采，抢了他王家就可以瞬间拥有数不清的晶石了。你说这是不是个天大的好消息。只要我们灭掉王家……”张永杀眼睛发亮的说道。
  “蹭”的一声，边上的一个高达两米的大汉猛地从座位上站了起来，大声喝道：“你是想我们去送死吗？世间宝在恒沙的分店是吃素的？”此人名叫宋阿牛，从小就力大如牛，在六位盗匪中排行老六，是最年轻也是最冲动的一位。
  但这次他的冲动也不无道理，世间宝商行虽然不问世事。但既然在蓝宇大陆做生意享受便利，必然会收到相关组织的约束，尽到一些义务。
  其中诛杀侵犯郡县的盗匪就是最主要的任务之一，另外从世间宝商行本身来说，一个稳定的环境也更适合做生意些。所以他们也愿意履行这个义务，在每一个世间宝商行的分行都会有高手坐镇。
  只要有盗匪敢侵犯郡县，他们就会毫不留情的诛杀。这也是为了保护郡县，为了培育更多高手，不让他们夭折在摇篮中所采取的一项措施。
  之前无论王、张、刘三家争霸得如何厉害，世间宝商行均不理会，只是做个调查，因为这是郡县内部争斗。但如果有外来盗匪侵犯，那世间宝分行肯定会发出雷霆一击。
  所以很早之前六驼山的实力就远强于恒沙县城，他们宁愿蜗居在小小的六驼山，也不来侵犯繁华的恒沙县城原因就在此。
  现在听到张永杀居然煽动他们攻打恒沙王家，这不是让他们去送死吗？所以不仅六盗匪的老六忍不住喝问，连其他五人也是对张永杀怒目相向，认为他居心不良。
  “误会，误会，各位英雄息怒，听我说完。我既然来这里，肯定是做了一番工作的。”张永杀看到现场的气氛不大对劲，连忙解释道，“我在恒沙暗中打探了一下，让我查到恒沙世间宝分行的长老，这段时间要闭死关冲击更高境界。所以就算我们将恒沙搅个天翻地覆，世间宝分行也无力对付我们。”
  六盗匪听了后冷静下来，片刻后老大徐菜花开口道：“你如何保证那长老一定是闭死关去了，万一不是呢？”
  “老夫以自己的身家性命担保，我所说的千真万确。”张永杀信誓旦旦的说道。
  六盗匪看他说的郑重不像是撒谎，又都陷入了沉思，随后其他五人都将目光投向了老大徐菜花。很显然，他们是想老大徐菜花拍板这个事情。
  徐菜花这时候也是比较纠结，做还是不做。
  本身现在的生活还是衣食无忧的，过往的商队会经常孝敬，兄弟们都过得挺满意。
  做的话，有深陷绝境的风险；不做的话，睁眼看一座金山被别人挖走，又觉得挺可惜。
  沉思半饷，徐菜花开口道：“张族长路途辛苦，请先行休息，我们再做决定。”说完招呼小弟带张永杀下去休息。
  张永杀也知道事关重大，他们肯定要做一番商讨才会决定下来，所以也没多说什么，跟着来人下去了。
  张永杀一走，六盗匪就说开了。
  “大姐， 你觉得怎么样，我觉得可以试一试。要是占到一座晶石矿脉，我们再也不用担心修行资源了，再也不用窝在这小小的六驼山，甚至我们还可以再进一步，达到传说中的境界。”
  “不行，大姐，凡是侵犯郡县的英雄好汉，大多被击杀。我们如果出击，说不定就有个陷阱在等着我们。本身我们在这六驼山日子也过得逍遥，何必冒这个风险。”
  ……
  六盗匪争论不休，意见不统一，五人再次将目光投向老大徐菜花。
  徐菜花紧闭双眼，良久，突然猛地睁开。
