		第一章：出逃
  神界，冠冕堂皇的宫殿中。
  “几万年前封印的魔界之子现在日益的狂躁，照此下去，如何能压制的住封印。”一位身穿黄金甲，手持长戟，全身散发出一股股威严气息，看似一位天界大将，看着下面那一片片的黑色云彩，云彩中有大片雷云，正在轰隆隆的打着闪电。
  就在这时，有一位老者，缓缓的走进了这座大殿中，一步一步，虽然缓慢，但是一步仿佛跨过了很远的距离一般，缩地成寸也不过如此。
  老者慢慢的走到了天界战士的旁边，看了看下面的黑云，突然眉头一皱，大手一挥，将天界战士给甩到了宫殿下面，随后在老者的身后，一柄锋利的宝剑迸发而出，再老者触碰宝剑的瞬间，原本看似佝偻，不可一击的老者，突然浑身迸发出惊人的光亮，眼神之中散发出金光，随后老者便一剑刺出！刺向了那滚滚的雷云。
  不过这看似威力十足的一剑，刺入了雷云之中的时候，雷云就仿佛像是井口一般，无限的吞噬着老者的光芒。“破！”老者感觉到了一股死亡的气息，随后大吼一声，先前已经被吞噬的，黯淡无光的宝剑，突然迸发出无限的光亮，随着光亮的尽头，剑锋直指，雷云中的一个小孩。
  雷云中的小孩，看似无害，实际他的眼中有着慎人的红光，全身皮肤惨白，甚至嘴角上还有一丝鲜血，很难想像在一股股的雷云中，他的嘴角怎么会有鲜血。
  仿佛是感觉到了危险。雷云中的小孩怒目相对，看着距离它越来越近的剑锋，随后大手一挥，天空中的无规则雷云瞬间便移动到了剑锋的前面，抵挡着这无尽的力量。
  “老头，你以为就凭你，可以困住我？若不是当年的天帝耗尽全身力气，并且在运气极好的情况下召唤出了佛界大门，恐怕你们整个天界也不是我的对手！”雷云中的小孩眼中红光一闪，随后在他的面前出现了一扇门，门中各种哀嚎，“就让你看看，什么叫做实力！”雷云中的小孩在大门的前面，大手一挥，“给我杀！”随着他的一声令下，先前在门前囤积的鬼魂，突然如洪水一般的涌了出来，每一个都手持各种兵器，刀剑戟，各种武器，看不到他们的眼神，但是他们在一起所散发出的那种死亡气息，让人不寒而栗。
  “快，快去叫三殿长老，我在此抵挡他一阵！”老者猛地往后一跃，对着先前的天界战士说。随后，老者突然平淡了起来慢慢的抚摸着手中的宝剑，随着他的抚摸，宝剑的每一寸都显现出了一种雕文，雕文很平淡，但是却散发出来了阵阵的，属于大荒之中的气息。随着老者抚摸到了宝剑的剑锋，宝剑突然叮的一声，随后宝剑数倍的扩大，老者也慢慢的升到了天空。
  “我虽然无法打败你，但是为了神界的荣耀，为了神界，我也要将你阻挡在这里，你不知道，你的苏醒，带给七界多大的震荡！以审判之名！”声音不大，但是却传满了整个宫殿乃至整个神界。
  在宫殿外面，几道人影在几瞬之间便到了宫殿门口，为首的是一位年轻人，冷眸微张，淡漠的看着宫殿里，老者的审判之剑，缓缓的被黑色雷云吞没，随后消失在天地间。。。他慢慢的走向宫殿，“魔界之子，你可知，你不该醒来。”慢慢的走向雷云，期间虽然鬼兵向他袭来，但是全都无法靠近他周围，哪怕十米之内。
  “哈哈，哈哈，三长老，你以为你是我的对手？居然敢这么跟我说话！”魔界之子慢慢的从雷云中走出，从雷云中看样子是个小孩，但是当他走出的时候，却是一个青年，白衣似雪，眼神暗红，嘴角的鲜血此时也不见其踪。“说我不该醒来，我被你们封印了数万年，我们魔界都让你们给驱逐出了这片大陆。难道我不醒来，要眼睁睁的看着你们将我们魔界给消灭吗？”魔界之子慢慢地走了出来，每走一步，都散发着强大的死亡气息和那种无与伦比的威压。
  “嗯。很不错，几万年没活动身体了，感觉都不适应了，今天就让你来当我复出的第一天的第一个战利品吧。”魔界之子的嘴角闪出一种诡异的笑容，随后便突然的消失在了宫殿之中。
  随后在天空中凝聚了审判长剑的先前的老者突然消失，随后过了一会儿，老者的身体便又出现在了先前的地方，只不过再次出现的时候，老者已经是一具尸体，看不出致命伤在哪儿，但是在老者的体内，心脏。。已经消失不见。
  三长老现在已经顾不上去救先前的那位老者，只见三长老的身后突然爆发出一种力量，随后身后便出现了一只白色老虎的身影，与此同时三长老的身形急速的膨胀，先前已经有些抵挡不住的威压，现在也变得有了那么一点的轻松。
  “哈哈哈，白虎，看来在我被封印之后，兽界的日子也不好过啊。”当魔界之子看到了三长老身后白虎的时候，笑了笑，随后慢慢说道，“今天我没功夫陪你们玩，你们记住，你们对魔界，对兽界所做的事情，总有一天我会全部的奉还。还有，告诉现在的天帝，让他好生休养，别到时候还没打就垮了！”
  “话音刚落，魔界之子的身影便慢慢的消失。”
  “休走！”三长老纵身一跃，一只超级大的虎掌便铺天盖地的朝着魔界之子的方向盖了下来，“轰”只见虎掌落下的地方，空气中出现了许多黑色的裂缝，这便是由于力量太过强大从而撕裂了空气产生的时空裂隙。但是当三长老将虎掌抬起的时候，魔界之子已经没了踪影。
		第二章：尘封的王座
  快！将魔界之子复出的消息通知佛界，快让佛界使者开启佛界大门！”三长老对着后面大吼，先前的那位天界战将此时眼神中竟是不可思议的深情，他万万也没想到，先前如此牢固的封印，此时却如同一块薄薄的蝉翼一般，一冲即碎！
  在天界的一个角落之中，有一位和尚，此时他正在盘腿坐在一扇大门的前面，口中似乎在默念着什么，随着他的默念，一条条的经文便从他的周围出现，慢慢的将他后面的那扇大门缠绕了起来。
  随着经文的缠绕，他后面的那扇大门，仿佛是听到了什么召唤一般，缓缓地开启，开启之后，在和尚后面的，便是一条台阶，这台阶很长很长，仿佛是通向虚空。
  三长老直接瞬身而至，他虽然眼神十分的焦急，但是当他面对着和尚的时候，眼神也逐渐的回复到了先前的冷漠之中，三长老慢慢的走向台阶，当他跟和尚擦肩而过的时候，慢慢的说道，“魔界之子复生了”当他说完这句话的时候，先前那位看似十分淡定的和尚，竟然露出了一丝的惊讶，不过这一丝的惊讶也只是一瞬间，一瞬间之后，他的表情立刻便回复了平静。
  随后便跟随着三长老，缓缓地进入了大门之中。。。。。。
  魔界，万魔窟
  这是魔界的一块禁地，说是禁地，却也是魔界的一个非常重要的地方，因为这里聚集了大量的魔界核心战力，当年第一次七界大战时，魔界之子被天帝封印了之后，天界人界和神界对他们进行了十分惨烈的追击，导致一半的魔界大陆，被神界的众神击碎，直接化成了灰烬，消失在了天地之间，随后魔界的一些残余势力，用强行牺牲数万恶魔为代价，建立了处在七界之外的一片区域，而这块区域的核心，便是一片深渊，里面有着牺牲恶魔的各种惨叫，哀嚎，因为他们大部分都是被当时的大魔王给强行进行牺牲的，地狱是处于佛界的管辖，天堂呢又是属于天界的管辖，所以他们的灵魂无处安放，只有在这片深渊中，无尽的轮回。所以这里取名，万魔窟。如果没有强大的魔力，进入到这里，将会被数万恶魔的灵魂瞬间吞噬，变成一只只会杀戮的机器。
  “主人回来了，我魔界一统七界之日，将指日可待！”在万魔窟的面前，一位巫师模样，头上长着两个犄角，嘴上两颗长齿的恶魔，用手中的权杖，划开了一片区域，在区域里看到的，正是魔界之子逃离的景象。
  “巫立克，你确定？”在他的身后，有这一座王位，王位周围，尽是一些骸骨，还有鲜血，奇怪的是，王位上并没有人，但是声音，确实在王位上发出的。
  “是的，尊敬的鲜血魔王，我看到了魔界之子在天界突破了雷云封印，并且击杀了身为天界大将军的刘老，成功逃脱。”巫立克恭恭敬敬的站在鲜血魔王的王座面前。
  “我们魔界，已经处于七界之外这片区域，数万年。我早就想杀进佛界，屠了众佛，灭了众神！”在鲜血魔王的旁边，同样的也有一个王座，但是与鲜血魔王不同的是，在这个王座上，坐着一位男子，样子十分魁梧，手中，握着一根法杖，与寻常法杖不一样的是，这跟法杖的最上面，居然是一个六芒星一般，锋利的物件。随着他的声音，六芒星散发出了微弱的光芒，这位男子，身材十分魁梧，脸上有这数道伤疤，浑身散发出一种恐怖的气息，这气息让人不寒而栗，他就在王位上坐着，但是，在他的身后，却有着无数的鬼魂，在他身后不停的盘旋。
  “恐魔，别那么急躁，先前七界大战的时候，就是因为你太过急躁没有守住我们的根基，导致人界的大法师吉安将我们的根基偷掉，让我们没有了根基，所以才落入了全面的下风。”在恐惧魔王的旁边，同样的，也有一个王座，但是这个王座散发出十分寒冷的气息，在王座上，坐着一位男子，虽然是一位男子，但是他的声音却是像女人一样的尖细，他手握一把宝剑，同样的，宝剑被凌凌寒风包围，上面排列这五个骷髅头，每一个骷髅头都散发出让人望而却步的寒冷。
  “你放屁!寒魔，当年若不是老子奇袭了人界的要塞，哪有我们以后的推进，至于吉安那个蠢货，我以后会想尽一切办法将他碎尸万段！”当恐惧魔王将最后的一个字说出的时候，他旁边法杖上的六芒星上面的光芒，更加的璀璨了。里面似乎传来了由无数灵魂发出的声音，“复仇！复仇！”无数灵魂的声音传了出来，让人不寒而栗。
  “怎么，你还不服气吗？当初若不是我跟鲜血魔王拼死守住我们占领的阵地，恐怕你这个大魔头，就只剩下了一颗魔头了把！”寒冰魔王淡淡的说道，声音不温不火，就如同寒冰一样刺骨。
  “别吵了！如今魔界之子重生，七界大战将再次拉开序幕，你们要抓紧操练你们手中的兵马，为以后七界大战做准备，这次！我的军团必须首当其冲，而且，我的军团是不可能输的也绝不能输！”在寒冰魔王的旁边，坐着一位年轻人，奇怪的是，他的王座并不像先前几位魔王的王座一样，他的王座就只是普普通通的一张大椅子，但是坐在上面的年轻人，让人分辨不出他的性别，时男时女，但是无论是男是女，都是极为美丽，极为帅气的存在。可是无论他是男是女，全身无论怎么变化，他的指甲，始终是那么的长，无法改变。
  “魅魔，你这么说话，老子可就不乐意了”恐惧魔王眼神十分的不屑，看着魅魔，“上次就是因为你打先锋，打了五六年，人界大门都没突进去，让人家一些人界小娃娃在人界大门哪儿，跟你打了五六年，这事儿现在已经是七界的一个笑柄，这次你还想打先锋，不可能！我的恐惧军团这次打先锋，让你看看，什么叫真正的先锋！”
  随着恐惧的话音落下，鲜血魔王的王座上，血液开始凝聚，慢慢的竟堆出一个人形，随后一位女子，从血液中走了出来，女子的长相十分的俊俏，但她身上的气息，却是鲜血的气息，而且她身上，也在不停的流淌着鲜血。
		第三章：何为佛，何为魔
  魔界之子逃离天界的消息，仅仅过了一天，便在七界传开，整片大陆人心惶惶，感觉厄运随时都会降临在自己的头上，
  兽界远古森林深处
  “你看到了什么？”在远古森林深处的一片湖泊，有一只大猩猩，十分的巨大，浑身张有红色的毛发，十分狰狞的脸上有着几道伤疤，看样子像是被利器所伤，此时的他正在低头看着下面的一位人类模样的野兽。这头野兽便是上一次七界大战中担任兽界主力军对抗人界的远古魔猿，远古魔猿是这片森林的王者，由于经过了上一次七界大战的洗礼，所以他无时无刻不再散发出一种威压，让所以巨兽都臣服的威压。
  “大王，我看到了在不久的以后，远古森林烈焰滚滚，我们的子民被人界的勇士无限制的杀戮，我们的战士被天界天兵击退。我们的家园万劫不复。”在大猩猩的下面，这位人类模样的野兽此时正在操控着一颗水晶球，这个野兽就是兽界最有名气的占卜师，阿迪亚。
  “阿迪亚，你说我们的家园将万劫不复？”此时大猩猩的眼睛也变成了红色，鲜血一般的红，仿佛要滴出血一般。无尽的愤怒使得他周围树林中的鸟都争相逃命。
  “是的，大王。我看到了，我十分清楚的看到了。您也将在那场浩劫中身受重伤！”阿迪亚跪在了远古魔猿面前，眼神十分的虔诚，虽然是臣服，但是不是由于威压被压制的臣服，而是由心的虔诚，臣服。
  “立刻通知其余种族首领，给他们一炷香的时间，全部都来我这儿来！”远古魔猿说完便纵身一跃跳入了湖泊里，在湖泊里，有这一尊石像，石像是人形，看样子是一位年轻的男子，“大哥，我们的家园，正在遭受着威胁！”当远古魔猿说完这句话的时候，石像上原本紧闭的双眼突然睁开了，淡淡的目视这片天蓝的湖泊。。
  魔界之子逃出的消息，短短一天便传遍了七界的每一个角落，于此同时，人界聚齐起了所有在外出任务的魔法师紧急回城。商量七界大战的事情。
  天界，神界也都召开了代表着两界合作的最高会议，现任神王与现任天帝与其麾下的五大战将共同商议应对魔界的计划，但是由于利益关系，双方一直无法达成共识。
  人界已经将所有进出人界大陆的关隘桥梁全部关闭。整个人界都在厉兵秣马，赶制兵器，铁匠敲打金属的声音不绝于耳。
  人界通往天界的大门，天界也重兵把守，除了人界的子民，其余的种族严禁通过。
  整个七界剑拔弩张，人心惶惶。
  然而导致了人心惶惶，七界剑拔弩张的主人公，也就是我们的恶魔之子，现在正在人界的一处闹市里溜达。
  “你说，什么是神，什么是佛，什么又是魔呢？”魔界之子对着一个小女孩，眼神很是温柔，没有先前的那么凛冽，语气也很柔和的看着他对面的一位扎着双马尾的女孩。
  “我爷爷说，神界庇护着人界，免收魔界那些妖魔的侵害。至于佛。。佛。。。”小女孩扣着自己的手指头，好像在算一些东西，样子可爱至极，“我还没有见过真正的佛界里面的人呢，大哥哥你见过吗？”小女孩眨着水灵灵的大眼睛，看着他面前的魔界之子。
  “佛界的人啊，我好像跟他们打过几次交道”魔界之子仿佛陷入了回忆，淡淡的说道，“其实，佛，跟魔他们之间没有什么邪恶与正义的划分。佛有邪恶的一面，而魔同样的也有正义的一面”魔界之子慢慢地给自己的茶盏倒了一杯，“其实，世人总感觉，佛就是一定的正义，而魔就是一定的邪恶，我感觉这种说法才是滑天下之大稽！”随着恶魔之子的声音越来越大，也吸引了很多的围观群众。
  “佛，自古已慈悲，普渡为怀。可是，他们对不信奉他们的人是怎么样伤害的？佛，自古以善自愈，可是殊不知没有信奉佛的人，他们从来不会手下留情，他们到底善给谁看？”魔界之子喝光了茶盏中的水，一饮而尽，“天下苍生要的是什么？要的便是一个安稳，可是众人皆知，发起七界之战的罪魁祸首，便是佛界的最高战力斗战胜佛发起的。他们首先袭击的魔界，才导致了佛魔大战，进而引发了七界之战。”魔界之子的眼，还是一如既往的平淡。仿佛在说一个故事一般，波澜不惊，“我承认，魔界的修炼方法和训练的方法有些残酷，但是，他们不知道的是，我们魔界修炼的功法，需要的任何东西，都是我们魔界内部的事情，而且现在，几乎没一个魔族战士修炼的功法，都是不用血祭跟牺牲的，你们所看到的那些大恶功法，只是极个别的一些魔界种族，但是，七界谁能保证自己的种族没有一些恶者？这本是魔族份内的事情，可是，这些干佛界何事？他们大举进攻魔界，只不过是想跟天下人说，不信仰我的人，都得死！在魔界，也有许许多多可爱的魔兽，他们生性温和，也同样跟人界的宠物一样，喜欢被人抱着，呵护着。”
  “那魔界如今的栖息地，可是由万魔牺牲强行换来的，他们可是无辜的，并没有同意让大魔王夺取他们的性命！”从人群中间走出一位老者，手中握着龙头拐杖，脸上的皱纹，和被皱纹掩盖的伤疤，可以看出他年轻的时候，曾是一位英勇的战士。
		第四章：谣言
  “你看清楚了吗，确定是狂傲天？”当人群散去，先前看着人畜无害的小女孩，此时的眼神中闪过了些许光芒，随后他看向老者，还是那种人畜无害的可爱笑容。
  “他身上散发出的魔气，我在这片大陆没有见到过像他这种魔气如此高涨的人，即使的恐惧魔王泰尔各，在他的面前，他的魔气仿佛就是一条小河，而这个人的魔气，却是如大江一般。”拿着拐杖的老者，摸了摸拐杖上面的龙头，紧接着，龙头中似乎有隐隐龙鸣声传来。
  冥界灵魂城
  冥界，处于原先魔界与兽界的中间之地，七界大战时加入了魔界的阵营当中，与兽界，魔界组成三界讨伐军讨伐佛界。由于魔界的战败，冥界的位置现在十分的尴尬，在天界跟神界将魔界的板块抹去的时候，冥界同样也遭受了很大的波及，以至于现在的冥界，处于七界之中最为弱小的存在，
  “我听说魔界之子逃离出了天界？”在灵魂城之中，有一个平房，看似十分的普通，但是这个平房却被灵魂所环绕。看上去也十分的诡异。平房之中有着一位佝偻的老人，眼神十分的漠然，仿佛看什么都没有生机一样。
  “是的，阿尔萨斯。”在老者的旁边，同样的也有一位老者，这位老者便是七界大战时冥界的最高战力，灵魂之王，魂生。
  “魂生，我们自从参加了上一次的七界大战，已经过去了几万年，可是佛界对于我们冥界周围边区的禁咒，还在不停的生效，导致我们的冥界人士根本无法进入，相反的，天界的天兵却是在我们的地盘里肆意妄为，那里的原著居民现在每天都在遭受天兵迫害。看来佛界这次是想将我们冥界永世不能翻身啊。”阿尔萨斯缓慢的移动着佝偻的身材，“这次魔界之子逃脱，已天界，神界他们的做法，肯定会要发起他们所有的力量封印魔界之子，因为魔界之子的行为太过于个性，所以七界大战再战只是时间上的问题，我们必须得想个办法，让咱们冥界在这一次的七界大战中把上一次的夺回来。”
  “可是上一次七界大战战败之后，天界跟神界将我们的一些宗门，门派全部都给打散，我们冥界啊。。。”魂生走到了门口，看了一眼天空，“恐怕这次要比上一次还要惨，我想是时候让冥王出来主持一下大局了，不瞒你说阿尔萨斯，自从魔界之子逃离天界的消息传开之后，冥魂他们几个，主动请战要先发制人，在人界还没反应过来的时候奇袭人界，其余的一些冥将们也是十分的兴奋，但是我们冥界现在处于七界的最弱小的地位，甚至都没有人界的一个精灵族强大，这次我们要小心翼翼，不然动辄将有灭绝之灾。”
  当魂生说完这句话的时候，阿尔萨斯的慢慢地走到了一尊雕像面前，雕像被无数的鬼魂缠绕，说是缠绕，不如说是鬼魂们在守护着这尊雕像，阿尔萨斯慢慢地将守护在这尊雕像周围的鬼魂拂去，便慢慢的融入到了这座雕像之中，随后，魂生也进入了这尊雕像之中。。
  此时，我们的主角，狂傲天，现在正在人界的冰雪之城里溜达，但是，他去的地方全部都是冰雪之城的一些重要的设施周围，银堡，冰城，还有一些重要的建筑设施，“看来这人界发展的不错啊。”魔界之子慢慢地走着，“这冰雪城主，我记得不是被打的只剩下一个头了么，怎么还活着。啧啧啧，真是有能力的人就是不一样啊。”
  魔界之子所说的冰雪城主，便是冰雪之城的城主，冰封。上一次七界大战之中，冰封率领着冰雪之城的战士，在冰雪山脉附近痛击冥界的主力部队，以至于后面冥界的一些残余势力根本无法残余到战斗中来，因为他们的身上都被冰封的冰锋施加了一种印记，遇到太阳的话便会想冰一样的逐渐融化，所以这些冥界战士直到现在，还生活在人类的极北之地，遭受着无尽的折磨。
  魂生知道了冰封将自己的百万冥界大军给打的如果废物了的时候，便孤身一人进入冰雪之城，将冰封打的四肢尽碎，只剩下了头颅还在苟延残喘，为了让他遭受更大的折磨，魂生并没有将他杀死，而是把他仅剩的一颗可以活动的头颅，送给了魔界之子，随后魔界之子便跟踢皮球一样，将冰封的脑袋从魔界大本营一脚踢回了人界。
  但是，冰封回到了冰雪之城之后，便用冰雪给自己铸造了一副冰雪之躯，冰封并没有因为先前的受伤而变得弱小，反而因为一副冰雪之躯，让他的修炼，更为的平步青云。
  “在那里在那里。”当狂傲天在一个小摊位上看一位二十多岁的说书人正在慷慨激昂的讲解几万年前的七界大战的时候，有几位战士指着狂傲天的方向，并朝着这个方向跑了过来。
  “真是的，连个书都不让听吗？”魔界之子叹息了一声，随后便消失在了座位上，当那几个战士跑到先前狂傲天坐的座位的时候，只看到了板凳上有一张笑脸，下面还有几个小字，
  “就不能让我安静的听个书？”
  “这个狂傲天，还真是个有个性的人。”领头的战士身上金光一闪，随后便成了浑身穿戴着黄金甲的一位将军，黄金甲十分的耀眼，在阳光的照射下，有着一点古老的气息。
  “战狂大人！”众人见到这位穿戴着黄金甲的将军之后，便跪了下来，虔诚的慰问。此人正是人界最强大的战士，同时也是七界最为强大的拳法大师，手中的麒麟丝拳套乃是天界瑞兽麒麟的幼崽所致，因为这个拳套，人界与天界关系变得十分的微妙。
  相传战狂曾经单枪匹马力战魔界三万大军，战了四天四夜，杀了魔界一万多大军之后，负伤而退，可见战狂的战力，是多么的强大。
  “没事没事，你们接着听书，讲的挺精彩的，就是有点胡扯。”战狂看了看此时站在台上，两条腿正在打颤的说书人，看了一眼，便跟随着后面的几位战士，匆匆离去。
  “喂喂，你们看到了吗，不仅是战狂大人，他的身后是李达跟司徒”等战狂离去之后，众人没有了那种威压，便都站了起来，其中一位长相很是猥琐的人对周围的人说道。
  “李达跟司徒？咱们人界的几大巅峰战力都来了，看来他们要抓捕的那个人，同样的实力也非同小可。”众人之中有个人说道。
  “可不是嘛，我听说魔界之子从天界跑了出来，现在七界都在关注着他的动向，我估计，距离下一次七界大战不远了。”那位长相很猥琐的人，一脸高高在上一脸的得意，仿佛感觉自己是第一个得到这个消息的人，“我还听说恶魔之子把天界闹了个底朝天，还把刘老的魂魄，给吸食了出来，相当的恐怖，现在天界正在满七界追杀他，通缉他呢。”
  “果然是恶魔，做法都跟恶魔一样样子。”
  “对对对，果然魔界的没一个是好东西，你还记得上次在酒馆的那个人，高谈勿论什么佛魔之说，我看他才是个神经病。”
  众人在跟这位长相猥琐的人聊了一会儿之后，便悄然散去，这位长相很猥琐的人，心满意足的走到了一个胡同里，胡同的尽头便是他的家，突然有一位一袭白袍的青年站在了他的面前，就跟凭空出现一样。
  这位青年冷笑了一声，随后慢慢地走向这个长相很是猥琐的人，“果然啊，这个世界上言语是最厉害的武器，你只是轻描淡写之间，便捏造了一个谎言，让我们魔界，又当了一次恶人。”
  这个很是猥琐的人看到白衣青年慢慢地走向他之后，双腿颤抖，冷汗一滴滴的从他的额头冒出，很是紧张的说道，“难。。。难道不是吗，魔界杀一人便吃一人，这是整个人界都知道的事情。”
		第五章：分析
  人界魔法宫殿
  在人界，有三个种群，人族，精灵族和魔法师。七界大战之前，人界主要的是人族，但是七界大战发生之后，来自森林里面依赖森林为生的精灵族，因为七界大战的破坏，被迫的加入了人界。七界大战的时候，人族的战力是十分的弱的，因为人类无法跟其他种族对抗，他们只有肉体和他们的一腔热血。在人界将要破败的时候，大法师吉安从深山里深修归来，看到人界的如此惨状，十分的生气以及痛苦，便开始着手训练人界的魔法师，在训练的途中，也诞生出了许多强大的战士。比如战狂和冰封，都是大法师吉安手下的佼佼者。
  可是，越来越多的人族选择了修炼魔法。久而久之，魔法师便取代了人族成为人界的主导者，人界重要地点的防卫，大多数都是由魔法师大殿里的军队负责，而人族，慢慢的被挤压，只负责城内的巡逻，便没有任何的主导权。
  由于魔法师的增多，所以人界的战斗力也逐渐的攀高。以至于现在的人界成为了七界之中仅此与佛界跟神界的强大存在。但是人界的内部矛盾也十分的多，今天在魔法宫殿就在商议着当七界大战开战的时候所有军队归那一族统领产生了争议。
  “我以为，现在的魔法师联盟十分的强大，如果没有魔法师联盟，人界的战力将会大不如前。”在魔法宫殿的最上端，有一间很大的房间，在房间的中间有一张紫檀木桌子，在桌子的中间开出了一个大洞，孤零零的在那。在桌子的右侧，有一位穿着一身长袍，手里握着法杖的年轻人，从他身上散发出的奥术波动来看，是一个高阶魔法师。
  “吉贝，你这句话我很不同意。”在他的对面，有一个精灵，耳朵是鹿耳，手臂却是鹰的爪子，看样子十分的富有灵气，他全身散发出一种远古的气息，看着似乎十分强大，“你们魔法师联盟虽然现在几乎统治了人界，但是，我们精灵族在上次七界大战之中也付出了极为惨烈的代价，远古之数被烧，智慧先知被杀，使我们精灵族元气大伤，幸得这几万年的时间，我们精灵族才有了现在的繁荣。所以为了一雪前耻，这次我们精灵族必须要做统领，以报先前的仇恨。”这位精灵便是精灵族的长者，上古树根，维尔。
  “维尔，吉贝，请听我一说。”在桌子的那一头，有一位一直低着头，头发比较散乱的青年缓缓地抬起了头，在吉贝将要开口的时候，十分平静的说，青年抬起了头，眼神也是十分的平静，深呼一口气说道，“维尔，你贵为精灵族的长者，此次说话全权代表了精灵族全族的意思，而吉贝，你身为吉安的儿子，奥术能力强大，说话也代表了你们魔法师联盟的意思，既然你们两大种群都说出了自己的意思，那么我上官清，也说说我们人族的意思。”
  上官清躺在了椅子上十分慵懒的说道，“如今魔界之子逃脱，而且已经在我们人界出现过了两次，这件事情我想大家都听说过，而且既然魔界之子能在战狂的手下悄然无息的消失，我想他的实力已经比万年之前更为强大。而且现在的魔族，几万年都生活在大陆之外，饱受折磨，据我所致，魔界的士兵无时无刻不再想着重回大陆，所以魔界士兵的战力，也是十分的强大，这点大家都没有异议把。”上官清说完，维尔和吉贝都点了点头表示赞同，“其中，恐魔已经得到了他最喜爱也最适合他的兵器，几万年前仙界强大的战士掉落的武器，六芒星。这几万年，恐魔把魔气传入了六芒星之中，训练出了大量的星士，这些星士，大家参加过上一次七界大战的人都知道，这些星士是需要封印的，光靠力量是很难将他们击杀的。所以现在的魔界并非以前的魔界。”
  “而且，由于恶魔之子在逃脱的时候，将天界大将军刘老杀害之后，天界也失去了一位强大的战力，所以现在的天界也没有先前的强大，至于神界，神界一直对战斗不感兴趣，即使是上一次，他们也只是做做表面上的工作，背地里跟魔界达成了互不侵犯的协议。”上官清坐直了起来，还是慵懒的语气，“现在我们来算算我们双方之间的战力，先说咱们人界，咱们人界的高端战力看似没有折损，但是却损失非常眼中，例如冰封，上次被魔界之子当皮球一样的将他的头踢到了冰雪之城，虽然现在用冰雪之城的根基永恒之冰为自己重新锻造了一副身体，但是由于他过度的使用永恒之冰，冰雪之城现在也不太的稳固了，大家应该都清楚，冰雪之城乃我人界的大门，如果失去了冰雪之城，那么我们人界将洞门大开，十分的危险，由于冰封过度使用永恒之冰，导致冰雪之城根基不稳，所以，我们的战力将折去一成，大家没意见把”上官清说完，维尔跟吉贝面无表情的点了点头。
  随后上官清又缓缓说道，“其次，由于魔界这几万年来生存在大陆之外的地域，那里的条件很是艰苦，我们人族有一句话，越是艰苦的地方的战士越强大，他们必须时时刻刻提升自己的力量来对抗艰苦的环境，所以魔界的战士，要比几万年前上一次魔界大战的战士战斗力更加的强大，相反，咱们人界的战士也好，魔法师也好，精灵勇士也好，每天生活在十分安逸的环境之中，每天只是平常的训练，你们以为这样的战士，可以跟那些天天都在战斗，浑身伤疤，几乎每一天都生活在死亡的边缘的魔界战士，几个能够打败他们一个？这样一算，咱们人界的战力又得折去两成，大家没有意见把。”上官清说完的时候，维尔和吉贝的脸上已经有了些许冷汗，脸色十分沉重的点了点头，“那我们人界跟魔界，我们的优势是什么呢？”上官清慢慢的说，“咱们人界的优势，就是数量是咱们的士兵是魔界的两到三倍，所以咱们才可以跟魔界一战。”
		第六章：谋仙
  上官清指着地图上的一块位于天空之上的板块，“天界，是整个七界中最为强大的存在，仙界已经独立出七界之外，所以这里咱们不将他计入其中。天界，地域十分辽阔，可以说整块大陆的天空之上是天界跟神界的统领。天界的战力，我想在上一次大战的时候大家都有目共睹。天帝最后将大魔王封印了之后，咱们才能取得胜利，天界的士兵的战斗力也很强大，所以身为咱们的老盟友，天界现在损失了刘老，但是跟当初的战力也没有错太多。”
  上官清点了点地图上天空的右侧，“这次咱们来说说咱们的盟友神界”当上官清说神界这俩字的时候，居然可以听出来一点的愤怒，“上一次七界大战，神界虽然也加入了咱们，成为咱们的盟军，但是他们心里的花花肠子和他们的一些表现，我向想大家都是有目共睹的。三十万神兵，被恐魔一个人在三四个小时内杀光，我想，这已经不能用恐怖来形容了把？这根本就是欺骗，就算是三十万头猪，三十万只老鼠，都站在一起让恐魔杀，恐魔没个两天也杀不干净，那么那些神兵去哪儿了呢？恐怕也只有神王老人家他一个人知道。神界的想法，我琢磨不透，不过我可以确定的是，如果这次七界大战爆发，神界，还是损失最严重的那个，但是他们永远都是消失在战场之上的一个种群，没有任何的画面。所以这个盟友，咱们可以姑且不算。也就是说如果七界大战爆发，咱们最忠实的盟友只有天界。”
  “那佛界呢？”上官清话音刚落，吉贝的脸色十分阴沉，十分冷静的说道。
  “佛界。作为上一次七界大战的发起者，在咱们人界这边，看样子说是一个十分可靠的盟友。可是呢，佛界的战力是个迷，他们有两大古佛和一些其余的势力，斗战胜佛，蛮荒战佛，应该就属于佛界的最大战力了，至于如来，上一次佛界大战那么的惨烈他都没有露脸，估计这次也不会出现。”上官清清了清嗓子，喝了一口水，之后深呼了一口气慢慢说道，“佛界，他们只有高端战力。至于大数量的士兵，佛界本着他们所谓的普渡终生，所以他们佛界并没有士兵，所以佛界的战力比现在的魔界，还是差了一点。”
  “现在，我们来说说如果开战的话，敌方的势力。首先，如果第二次七界大战爆发的话，魔界跟冥界肯定会紧紧的抱成一团，因为无魔则无冥，冥界的力量大部分都是来自魔界的一些死者产生的冥气，冥气和魔气掺杂在一起，让他们冥界的修炼也会更加的迅速，这点，我想大家都没有什么说的。咱们先来说说兽界，兽界本是咱们人界的一部分，是人界的野兽，但是由于某种原因，咱们人界的野兽纷纷出逃，自成一界。兽界的战力是十分的恐怖，但是兽界唯一的劣势是他们不够聪明，只有蛮横。上一次七界大战远古森林遭受神界的肃清，导致了兽界被迫加入魔界反抗神界的迫害。他们参战的时候也将他们的力量暴漏了出来。”
  “首先，兽界现在名面上的统治者是远古魔猿，这个种族源于盘古开天地的时候，在一处烈焰滚滚之地孕育而生的一只强大的野兽，随后慢慢的繁衍，现在已经是七界乃至包括仙界之中最为i强大的种族。但是远古魔猿心性喜欢杀戮，没有头脑，所以才会落入现在的这步田地。但是，你们别忘了，上一次七界大战在咱们快要胜利的时候，从远古森林冲天飞向高空的那一只野兽，身形有些想蛇，头部稍微下面一些有着一对翅膀，獠牙十分的长，头上有七颗像是星星的野兽。他在天空上愤怒的注视着咱们人界跟神界联手对远古森林的杀戮，随后便飞向高空。随后便消失的无影无踪，但是随后，仙界便出面让我们停止对远古森林的杀戮，所以可以断定，这头野兽必定跟仙界有关系，并且极有可能是位列仙班。”上官清看了看此时已经面部铁青，没有任何表情的两人，“如果这头野兽位列仙班，并且是仙界的一些重要人物，参与了这次战斗，我们极有可能要跟仙界为敌。仙界的战力是很强大的，毕竟当年他们的一位战将手中一柄武器，都让恐魔垂涎三尺了好久好久。好了，综上所述，如果开战，咱们这次只能说是凶多吉少！”上官清随后坐到了椅子上面，“有一个好的统帅，极其重要，关系到我们这次战斗的成果，正所谓一将无成累死三军，所以这次的三族统帅，由我上官清担任。”
  “上官清？你说你是上官清？”吉贝突然便看向了上官清，眼神十分的炽热，甚至居然还有些崇拜。
  “上官清？上官清是谁？”维尔挠了挠他那呆萌的小鹿头，一脸疑惑。
  “上官清，就是现在咱们人界的天才谋将，在上一次七界大战的时候，用三万大军，硬生生的抵挡住了魔界主力部队接近两百万大军的突袭。并且被仙界定为“谋仙”的人，传说就连当年的大魔王都最他垂涎三尺，想要让他加入他们的魔界阵营。”吉贝一脸的崇拜看着上官清。
  “别给我戴高帽子了，我没有你说的那么厉害，呵呵，其实我也是很期待这次战争的爆发的，因为只有这样，我们人界才有一统大陆的机会。”上官清还是慵懒的躺在椅子上，发出一声似笑非笑的笑声。
  “上官清么。”在魔法大殿的外面，有一位黑衣青年，坐在了城镇中的一处水果摊面前，拿起了一个苹果啃了一口，这个黑衣青年便是魔界之子，狂傲天。
