		第一章 百乞林显异样
  暮色三分，绯云连天，云聚一方，半边火烧云，半边黑沙笼天。
  皇都城外百乞林，百亩大小，林葱叶茂，不时而遇被人丢弃的破旧烂衫，深草丛中掩藏着白骨磷石。
  暗影浮动的百乞林，几只乌鸦对着暗无明月的半边夜空放肆鸣叫几声，便扑扇几下翅膀离去。
  一串楠木子珠的手链，接线处是笨拙的一个小同心结，有些看不出红结的样子，还留着一缕红线。一双细长的手不断摸着这一串手链。
  一双湖蓝的眼睛，清澈如水，静静沉浸在这一片寂静之地，看着手里的东西，散在肩上的头发尤为的乌黑。
  武易时坐在一棵大树下，左腿曲弓着立在一侧。身上是劣质的粗布大褂，清瘦的身躯，一阵枯穷感随即感到。
  这片百乞林离城中心甚远，常为乞丐活动的集聚点，常常会有乞丐在此入睡，这便成了皇都乃至全国最大的乞丐聚集区。
  “呦！这什么啊！”一张乌黑又枯瘦的手一把夺过连武易时都不敢使劲握的手链，手指挑着，放在眼前，打量一番。
  “给我！”武易时立刻站起，想抢回，但被那人身边的大风，大雨挡住，那两个乞丐一起拉住武易时。
  “初四。”武易时气得呼吸不顺，两眼紧盯着手链。
  “好东西也不跟兄弟几个分享，不过......就这破烂玩意。哼！我还不屑呢。”初四说着，就把手链塞进自己的腰带里。
  “还我！”自己力气有限根本挣脱不开那两个人的死拉硬扯。
  “切！就这破东西。给你?可以。不过有条件。有钱人都讲究，讲究，讲究.....对，是诚意，今天就讲诚意。”
  “什么诚意?”
  “你不懂?就是那个…”说着，就用两手指搓了搓，示意要钱。
  “我没钱。”
  “没有。哼！一点钱都拿不出来，你骗谁呢？”说着，以手示意，让那两个乞丐把他身子压住，自己揪住他的衣领。
  “你爹偷了那么多的东西还没钱？”
  “你闭嘴！”
  “你以为你是个道师就了不起，你就是一个废物，一个窝！囊！废！”初四尽乎是瞪大了眼睛，夕阳的余晖落在蹦出的几根红血丝上，恶狠狠的瞪着武易时。
  “初四，你闭嘴。”武易时怒声一斥。
  两旁的大风，大雨立刻用膝盖压在他的背后，把他的头压的低低的，武易时面朝着地，紧紧咬着牙，嘶吼出沉闷痛苦的叫声。
  余晖洒满地，透过叶的缝隙照在武易时的脸上，脖子上已经爆出两根青筋，林中百鸟扇翅而飞。
  叶间闪着零碎的光芒，却也冰冷。
  “怎么，你不高兴啦？哈哈哈哈，笑死我了。我爱怎么说，就怎么说。”狰狞的恶脸朝天大笑，又像是故意大声。
  笑完，脚猛的往武易时的右肩踹去。武易时朝后一仰，大风，大雨紧紧抓着，把他往前拉着。
  初四一脚踩在他的肩上，很是满意，一字一字撕咬着说出：“我不光要说你，还要说你爹。你爹是个傻子，是个贼。而你就是个傻子的儿子，是个贼子。”一说完，使劲用脚踩。
  “啊-！”一滴眼泪从右眼角流出，毫无怀念的一落在地。黄昏余光的一闪而过，终也变成了沉默。
  “哈哈哈！”初四大笑。
  “你，没爹没娘，你有什么资格说我！”武易时轻声嘲讽，气力急虚，力气不足，已经说的极不顺畅。
  果然，话刚说完，一拳重重的打在了脸上，嘴边立即就青肿。
  还没回过神来，又是一拳，左眼紫肿着，嘴里流出一道脓血，轻声气短地一哼。
  “你就是一条狗，你瞎叫什么？你整天跟在林家大小姐身后，又混到什么了？依旧是一条狗！狗！”
  “咳！咳！”暖色黄昏，却是凄冷感觉。浑身流动着一股股淡蓝的气息，眼睛忽的一闪淡蓝的光芒。
  “我记得，你是...那个什么来着？...天劫道师。这么多年了，你怎么还是一劫啊！不就是个什么也不会的废物吗？呵呵～ ”狂笑地声音已经不能再惊起鸟飞了，因为，鸟已经没了。“你倒是打我啊！什么东西。”一脚又踹下去，一下子就把他踹倒，随后又连踹几脚。
  “呸。没用。”朝着武易时吐了一口唾沫。
  武易时两眼如一道道惊雷，天上响出几声惊雷，手臂犹如含电。
  大风大雨，以及初四随即被电了一下，跄踉地往后一退。
  “走！”初四吓得一声呵令，急忙离去。
		第二章 银杏水玉
  街道的大红灯笼，通亮的红烛光。夜空炸出几朵炫丽的烟花，如雪般匆匆散落又消失。
  各色的人们如鱼般灵活的穿梭在拥挤的街道上，处处可见的繁华与热闹。
  今日并非传统节日，而是当朝主帝：启极砯的生辰，亦是启极砯的六十寿辰。年已六十的主帝已是衰老身弱，更是老眼昏花，听信了爱后：嗑末氏的话，要在他的寿辰，大肆热闹，以此来驱散国家的晦气，来治主帝的不治之症。今晚才会如此热闹，更是这总都：皇都，最为热闹。
  “砰！砰！”不远处又有几朵烟花绽放。
  伴着烟花爆竹声，还有人语声，吆喝声、喝酒划拳声、畅谈声…不知几处又响起孩子的打闹声。
  三五成群的孩子，玩闹着，在拥挤的街道上你追我打，灵活地穿过熙熙攘攘的人群，一路欢声笑语，却没有引起一个人的不满。
  一个穿着淡色衣服的小男孩，追着伙伴，一个低头。一撞，身子趔趄往后，抬头，看着一个头发凌乱，嘴角挂彩的武易时。
  此时武易时，衣服上一块一块的污泥，高瘦的他显得更有些颓废，但脸上的伤已经快好，只剩的有些憔悴。
  何时起，他身上的伤就恢复的很快，体力也是。
  “抱....抱歉啊！”男孩明显看到他，很吃惊，愣了一会儿才低头道歉。
  “嗯。” 武易时声音小得几乎听不到。
  那个小孩没有听到，抬头看了他一眼，又道了一次歉。
  有些惨白的脸，高挺的鼻梁，如墨般的头发，一条随便的布条束发，嘴唇干裂，启唇又说：“你走吧。”
  “好！”男孩抬头看到那双眼睛忽的一亮，随即躬着身子沿着原来的路跑去。
  人声鼎沸，各有各的目的，没有人会注意到谁停下，谁又离去。
  同样走在人群中的，但这却空出了一些地方。
  林湘儿走在白城的前面，那人一身深蓝色上乘布料所制的衣服，袖口，衣领出银丝绣着百朵锦色白云，刚好及地。深蓝宝珠的发冠束发，一束头发散在身后。气宇轩昂，气度不凡。
  他是皇都巡逻军队长，更是当朝大将军*业的义子。
  林湘儿拉着白城，橘红的短袖长纱裙，掩着一双单布小红鞋，水嘟嘟的双唇，红中透着点点橘色，亲昵地喊道：“哥，去那边好不好?”
  一说话，嘴角更是旋出了令人沉醉的梨涡。
  白城仅是点了一下头，低头看着比自己小的女子，她当自己是亲哥哥，而自己与她并无血缘关系，连亲戚都算不上。自己只是林将军当年征战沙场时捡的一个野小子，这便从小陪着湘儿。
  湘儿拉着白城袖子往前跑去，白城个子比湘儿高许多，只需快步走去即可。
  林湘儿拉着白城来到了一个卖饰物的老妇人跟前。
  纯白光亮的玉饰，不同颜色不同刺绣的丝布还有雕刻入神的木人。
  湘儿一一看过，最终目光落在了一块仅有大拇指般大的玉上。轻轻拿起，放在手心里，细细端详一番。那玉如散金落水，一道一道的金丝，通灵动人。
  “姑娘相中了这个?这个银杏水玉?”卖饰物的老妇人和善的说道。
  “这个。”湘儿把玉递给老妇人，又转身，看向一直看着自己的白城，“行吗?”
  “嗯。”白城冲湘儿点下头，看着她露出心悦的笑，低头拽下腰带上的钱袋，打开钱袋付钱。
  “这个，我要送给武哥哥。”说着湘儿露出了天真无邪，触碰纯情的笑。
  白城听得有些黯淡失色，红彤彤的灯光也掩不住的忧伤。
  “哥，去那边吧。”湘儿拉着白城的袖角，目不转睛看着一处，征求他的意见。
  “好！”白城木讷的应道。
  刚一转身，湘儿眼睛忽的一亮，穿过人群，一眼望见了如同失魂的武易时。
  “武哥哥。”湘儿小声说着，心里不禁一阵兴奋。抬头看着白城，“哥，武哥哥在那儿，我去找他了。”说着已经笑靥如花。
  “武易时。”白城说后一阵沉默，湘儿看了他许久，清风拂面，他淡然一笑：“去吧。”
  “谢谢，哥。”欢跳着跑去，似有千层的纱裙一起一伏，如同花瓣绽放，裙下的小脚如点水般轻盈。
  白城看着远去的人，想要说什么，但没有开口。
		第三章  赏玉阁
  人群一阵骚动，而后又静。
  湘儿穿过人群，来到武易时跟前，两股半扎的发辫一摆，而后又停下。
  “武哥哥！”湘儿抬头看着武易时，这才注意到他脸上的惨白，心疼的问道：“你怎么啦？”双手抬起捧着武易时的脸。
  “没什么，只是帮人搬东西，不小心弄伤了自己。”
  “疼吗？”湘儿皱着眉头，怜人的双眸闪出一丝泪光。
  “没事，不用担心。”武易时强挤出惨淡的一笑，嘴角还是明显的血痕。
  林湘儿也随着他笑了。
  恍若白昼的夜，虽无月但也热闹明亮，映的林湘儿微红的脸颊。
  “武哥哥，听说皇都城内来了个梅公子，主帝为了他，专为他设计了赏玉阁。”湘儿边说边理一理武易时那凌乱的头发。
  “差多了。”头发有些不整齐，倒不是凌乱的不堪入目，湘儿抬头看着他说：“我们去看看吧。”
  “嗯。”
  两人相视一笑。
  白城一人走在街道上，靠西的西大道上人不及东主道的人多。
  初四带着那两个乞丐，但并没有一副乞丐样，没有趁着现在人多去要饭，而是走在街上，低头晃脑的不正经样。两眼珠子倒是灵活，四处乱瞟。
  看着迎面走来的白城，初四舌头舔了一下手指，又看到了挂在腰上的钱袋，朝着另两个人撇了一眼，假装正常的摸了一下头顶，继续往前走。
  走到白城跟前时，向着白城移去，其余两人掩护，初四一顺手便扯下了那鼓鼓的钱袋。
  白城警惕的朝他看去，想现场抓住初四，但碍于那两个人挡住便没有立即有什么反应，只是看着他走远。
  楼高百尺分五层，窗棂刻花掩烛灯，高檐雕栏素娟飘，露天傲雪画景屏，木扁提笔金子：赏玉阁。
  湘儿和武易时顺着人群走进了赏玉阁。
  走进更是令人吃惊，露天的顶部竟有一轮圆月，冰冷而雅美，月光撒在整个赏玉阁。楼阁分为五层，最上的一层围着纯白的纱布，里面或明或暗的亮着烛光，下一层围栏站着皇都警卫军，个个眉目紧锁，目不他视地看着下面的一举一动，下三层便都一样了，坐满了前来观赏梅公子舞姿戏喉的人。
  门口不断的有人走进，湘儿和武易时只是找了第一层的一处座位，看着中央。桌子是枯红的，上面铺着一张殷红的方布，摆着茶壶和几个倒扣的茶杯。
  中央有一处高台，应是那梅公子展示美姿的地方。高台是碧玉所制，而当前起舞的不是那个名震一方的梅公子，而是五个蒙面男子，各拿着一把白面扇子，舞姿轻慢优雅，每个人的脸上都是涂的煞白，双眉之间画着一道红色。真是露天顶，圆月现。几尺高台立央阁，持扇慢姿五人转。
  “这些人很奇怪啊！”湘儿看着不断涌入的人群。
  “或许这仅是一些假象。”武易时回道。
  “假象?”
  “嗯。空灵道可以幻化出几乎是一切，而且高劫道师可以以此为器，与人作战。”
  “哦。那武哥哥是什么道?”
  “寒渊。”
  “武哥哥是几劫。”
  “仅是一劫。”武易时说着，不由得有些失落。
  “没关系，武哥哥在湘儿心里永远都是最厉害的。”
  武易时看着她淡淡的一笑。
  忽而一阵萧声扬起，清凉如夏天的凉风，清淡如碧泉的清水，沁人心脾，顿时阁内鸦雀无声。
  白城沿途来到了百乞林，没有月光的林中到处都是峭楞楞的树干。
  一阵风吹过，瑟瑟的叶子扇动的声音
  白城走进这片阴森的树林。
  这时，初四翘着二郎腿，乐呵呵闭着眼的靠在一棵大树上。他给了另外的两个乞丐些钱，他们现在还没有回来。
  白城站在初四跟前，不屑的俯看着他，虽无月光，但还是可以看清一些模样。
  白城右手拔剑而出，剑即离手，转过三圈，右手重新握住长剑，向前一刺。
  初四听到拔剑声，立马吓得睁开了眼想要拔腿就逃。但剑已离手，剑光一闪，直刺初四右耳边，直直的插入树中。
  初四吓得浑身哆嗦，缓缓的抬起眼睛，看到站在黑夜中的白城。
  白城走到他跟前，止了脚步，立在那儿，居高临下的看着他，如剑锋厉的眼神刺向初四。
  “大......大侠，饶命啊！”初四哆嗦着身子，连同声音也是颤抖的。
  白城冷漠的俯首看着他。
  初四连滚带爬的趴在地上，来到白城脚前，双手呈上那紫布金丝的钱袋，压低着头。“大侠，小的有眼不识泰山，顶撞了大侠。我，罪该万死。”
  白城一脸沉默。拿起钱袋，掂量一下，冷冷的说：“够吗？”
  “大侠，这是小的..小的的传家之物，来孝敬您。”说着，眼珠子咕噜一转，又拿出了刚才抢来的手链。“楠木子。”
  白城拿过手链，定睛看了一阵。
  初四已经爬走了几米。
		第四章 梅公子一展歌喉
  露天的地方飘下了雪花，纷飞落在高台。薄薄的一层，在月光下闪闪发亮，那五个男子动作更慢了，但雪花并不能落在那五个人身上，地上也没有脚印。
  雪渐渐的停了，从上落下了一张大白布，没有尽头，直展落地，那五个男子转动着，白衣飘飘，在中央处竟合成一个男子。那男子面带梅花墨点的面具，两手腕相触，兰花指向外伸，犹如一朵盛开的花。
  白布落下，面带面具的男子站在白布中央旋转，衣袂飘飘，银白的长发如雪纷飞。
  古曲断肠古城愁，一戏惊世一酒楼。
  只听旁边几人正讨论到。
  “这就是那梅公子啊！”
  “是啊！当真是惊艳啊！只可惜看不清脸啊。”
  “是啊！传说这梅公子国色天香，貌可倾国啊！”
  “对啊！”
  “听说啊，这梅公子可是当今月后的亲弟弟，娇贵得很啊！”
  “可不是。喏！这整个赏玉阁都是那梅公子的。”
  “对啊！”
  “听说啊，这梅公子每唱的一出戏都是惟妙惟肖。”
  “对啊。还说啊，这梅公子貌可倾国，姿可倾城，声如天籁。”
  “是个难得的美男子。”
  只见那人脚步慢移，舞步曼妙。
  一个转身，脚底出现一朵青色莲花的道阵，随即又消失。
  “武哥哥，那是…?”湘儿问道。
  “道阵。佛念道。”武易时看着前方不敢置信。
  “那他不就是两重道师。”
  “不会。不会有多重道的道师。”
  “那他…”
  “或许有别的原因。”一旁的一个男子说道。
  “或许是空灵道的道师，故弄玄虚而已。”那男子，一双朦胧暗波桃粉眼，棕色细黛眉，轻薄的嘴唇，玉肤银发，一身乳白的衣服，白皙的右手撑着下巴，微斜着头，看向武易时和湘儿。如雪的发丝散在背后。
  “空灵。”武易时念道，不禁垂下眼眸思索着。
  “四劫道师就已经可以幻化出万物。”
  “武哥哥。”林湘儿紧紧抓着武易时的手臂。
  “姑娘，莫怕。在下不是坏人，在下：云阙。”云阙起身，推手一揖。
  “在下：武易时。”武易时起身回礼。
  “林湘儿。”林湘儿没有行礼。
  云阙一一点头。
  云阙伸手去拿茶杯，白玉的茶杯竟还不及云阙的手般白美。
  “既已认识，而又年龄相仿，直呼名字即可。”云阙说道。
  武易时立即点头应同。
  “男女有别，我还是叫你云公子吧。”林湘儿说道。
  “可以。那叫您武兄弟。林小姐。”
  “云公子说这是空灵，那先前两人别也有可能是幻影，那中间那个人也有可能是幻影。”林湘儿说道。
  “林小姐真是冰雪聪明。”云阙一笑，说道。
  “那，那就说请了。”武易时说道。
  “嗯。”云阙说道。“林小姐如此聪明，不知是不是道师？”
  “不是。”
  “那真是太可惜了。”
  “我可以吗？”
  “林姑娘聪明，那些道法肯定一学就会。”
  林湘儿与些动心，看向武易时。“武哥哥，你说呢？”
  “你想不想成为道师，还是你自己决定。”
  “年龄?”
  “十六岁之前即可。我猜林小姐还不及及笄之年。”
  “不及。”
  云阙轻轻一笑，静静地看着那台中的梅公子。
  “武哥哥，明天，我就跟你一起学。好吗？”
  “好啊。但我能力有限，至今还只是一劫道师。”
  “那我们就一起练习。”
  “嗯。”
  旁边又有人在说话。
  “这位云公子才是为国色天上的人啊！”
  “貌若碧玉啊。”
  “这位云公子，也是人间极品啊！”
  “对啊。我看那，云公子也定不会比那梅公子差。”
  “士为知己者死，女为悦己者容。”云阙听的有些无聊，轻声冷淡的说道，而后又注视着高台的梅公子。
  此时，那位梅公子玉手如揽月，垂头望地，低声唱着《负相思》
  那一日，墨云淡雨，终相见。
  几时间，轻语成线，泪执念。
  一曲九肠断，执舟踏来。
  一张八弦琴，婉约扶音，轻扣弦。
  遇得，千年缘。
  缠绵，一朝暮。
  悦天悦地，心悦眼前人。
  岁月蹉跎。
  几年鸿雁渡青天，可记那年执笔画黛人?
  遇不得，今此恨，却又不怨恨。
  失了心，年年如一日，日日如一年。
  怨天怨地怨浮缘，怕错怨了忆中人。
		第五章  君未笑
  戏完。
  中央又是那个白布腾起，梅公子也随着白布飞起，而后如烟消失。
  四周的客人也都渐渐散去。
  “云阙，不知你家在何处？”武易时问道。
  “附近。城西处。”云阙回道。
  “湘儿家在城西，我送湘儿回去，恰巧同路一段，不如一同走。”
  “武兄弟这么说，我也只能说好。”
  三人走出赏玉阁，此时已是街上的人已经散去。
  烛火如烈火，暗夜含秋波，淡光画楼宇，孤雁驻角檐。
  两头大石狮分立两侧，屋檐上挂着小花灯，两扇紧闭的金漆狮头大红门，门上挂着红木金漆门匾：林将府邸。难以量测的宅房，一明一暗，高起的屋檐，盛气凌人的气势。
  “我到了。”
  “在下实在眼拙，着实不知林小姐竟是林大将军的女儿，惭愧啊！”云阙说道。
  “没关系。”林湘儿倒是不所谓，映脸的灯光，红扑扑的。
  “湘儿。”迎着灯光走来的白城，有些怅然，如渊的眼睛不尽的惆怅。
  云阙看着这个踩着灯光而来的人。
  “哥。”湘儿脱口而出。
  那浓愁的目光被这清脆的一声，潜化了一丝温柔。
  “白公子。”武易时推手一揖。
  “嗯。”白城回礼一揖。
  “哥，这是云公子。”
  目光转向云阙。
  “云阙。”云阙迎着目光，推手一揖，抬头间，看到了隐在耳后的淡粉刺青，不由一惊。
  “白城。”白城回礼。
  “既已时间不早了，在下先告退。”云阙微低着头，转身继续朝西走去。
  “湘儿到家了，我也走了。”武易时后退，反向着云阙，朝东走。
  林湘儿，白城看着两人渐渐离去，一点一点的消失在黑夜中。
  “湘儿。”白城拿出了那条手链，在灯光下更显得红透。
  “好漂亮。”湘儿双手接过。
  “给你。”
  “谢谢哥哥。”湘儿冲着白城天真无邪的笑着。
  此时白城感觉全天下，她的笑脸最美。
  夜很深，静无声息。
  武易时没有家，跟着其他乞丐回到了百乞林。微冷的空气，没有月光的暗夜。他不用灯，不借月光，就能回到他该去的地方。
  他有富人的朋友，但他不会无耻的要别人的钱，他爹确实是疯子，是小偷，但终究是他的爹。
  有些湿臭的柴堆上蜷缩着一个人，武易时的父亲。看不清样貌，只是黑咕隆咚一片。
  武易时在离他不远的地方卧下，空洞的眼睛看着前方，想起了那只手链，也想起了湘儿。那本是送给她的，但却被人抢走。
  明月不见，孤独不尽。
  整齐的陈设，一方案桌，一架书籍。
  湘儿走到房内，才想起自己忘了把东西给武易时。后悔的用手拍了拍自己的脑袋。
  第二天，青蓝的天，东方一两排发亮的云彩浮动。青天如水，风轻云淡，柳叶漫飘，水波微荡。
  白城独自一人提着剑在皇都内巡逻，还没有开门的街道，显得清冷。
  他呼吸着清晨还未干尽的湿气，脸上一阵轻松。
  “白公子。”
  白城停下脚步，转身看到了坐在一处的云阙。
  “云公子。”白城推手一揖。
  云阙起身亦回一礼。又坐下，拔下桌上的一壶酒，洁白的双手扶着酒壶，倒进两碗。
  清灵的酒泄入碗中，一种淡淡的清香即可散开。
  “白兄，不知这样唤您，是否可以？”云阙举起一碗，朝着白城。
  “可以。”白城难免有些生硬，走着坐到了桌子的另一侧。剑放在桌子上，左手也放在桌上，右手拿过碗。仰头一饮而尽，喉结一动随后又不动。
  “如何?”
  “甘烈，清爽，雅气。”
  “那白兄为何不为之一笑?”
  “好酒，瓦碗。”
  “好酒落破碗，此不更好笑，那白兄这又为何不笑?”
  “.......”
  “白兄不笑，吾先笑，可笑。”
  这一连串的话问得白城，不忍淡然一笑。
  “白兄一笑，时已不对。那这酒不如就叫做君未笑，不知白兄意下如何？”
  “君未笑。”白城轻声一笑。“何物所酿？”
  “寒冬的梅花和傲雪。”
  “不俗，香醇不腻，干凉如雪。”
  “采集了去年的寒梅与雪，我怕白兄是没见那傲寒的梅花吧？”
  “不见。”
  “那今年，我便不酿。等白兄看过了，看烦了，再酿。”
  “今年，我必看。”
  “好。”
  白城暗笑一下，又饮尽剩下的美酒。“时间不早了，在下先告退。”
  “好，白兄慢走。”
  白城离走之际，愣住问，“云公子家？”
  “我家确有梅花。不过白兄却一直唤我为云公子，确显得生疏。我一生气，就不许你看梅花了。”
  “那.....云...”白城还未想好，留着那个“阙”字未出。
  “云？”云阙打断。
  “。。。云。。。”白城不想争辩，只得认得此名。
  “嗯。白兄不必知道我家在何处，每当白兄想喝酒时，云定当前去。”
  “多谢。”
		第六章   林小姐学道法
  宽大的院子，一条水石地直抵一间房子，水石地上站着一个男子。
  乌墨的头发，黑冠宝玉，凌然霸气，浓郁乌黑的双眉眸，凹凸有致的脸上泛着几道岁月的痕迹。一身黑锦白虎，窄袖口绣着银丝的日月。
  此人正闭目，立在正中央.。湘儿的爹，此时的大将军：林凯峰。
  湘儿偷偷的，蹑手蹑脚的朝着那人背后的铜狮大红门走去。
  “湘儿！”那人仍闭着眼，但已经知道湘儿在背后，声音浑浊苍劲。
  “爹！”湘儿如同一个被抓着正做坏事的孩子，讪讪地笑着。
  “吃饭了吗?”
  “还没有，我起晚喽！我有朋友在外面等着，我得先走了。”
  “去何处?”
  “这个不能说，是秘密。”
  “可以。那去做什么?”
  “也不做什么。爹！如果我，要学道法您会同意吗？”
  “你要学道法。”
  “嗯？”湘儿试探的回答。
  “谁教你?”
  “我朋友。”
  “武易时?”
  “爹知道?那爹，还会同意吗？”
  “要学就好好学，但那位武公子，道法尚浅啊！”
  “我会好好学的。”
  “但要小心。”
  “知道了。谢谢，爹！”湘儿叫的特甜，跑到爹跟前，亲了一下他的脸，他便高兴的笑笑。
  “爹，我走了。”
  “走吧。”
  看着推门而去的湘儿，心里暗自思酬，“或许，应该许她学道法，或许对她也是好的。”
  他仍然闭上了眼，感受午间光的温暖。
  白天的百乞林，不像晚上那般阴森可怖。
  一簇簇的树叶，间隙中透着清澈的光，撒在地上。
  “武哥哥。”林湘儿拉着武易时的手，喜笑着，两眼弯的像上弦月，那月光如水，水灵灵的可人。
  武易时垂着头，深情款款地看着她。
  “武哥哥，我昨晚在集市上，买了一块玉，忘了给你了，今天给你。”说着，有些害羞地双颊未粉已红。
  “好。”
  林湘儿从腰带里，拿出了那银杏水玉。
  阳光下的玉，更是胜过昨夜灯火下的玉。
  柔细的手臂，戴着那一串楠木子手链。
  刚触到玉的手，不由得一停。
  “这...手链...”
  “是我哥送的，昨个刚送的，好看吗？”
  “好...还看。”武易时也不知该说些什么，只能笑笑。
  迎着光，每一颗楠木子都是散着深红光芒的木珠，收结处的那个红线，尤为的惹眼。
  “武哥哥，那我们什么时候开始练啊？”
  “这...你应该先了解一下命道。”
  “嗯。好。”
  “命道分四道...”
  “听说过，有，赐生，佛念，寒渊，空灵。”林湘儿掰着手指，一一算着。
  “对。道分四道，师分五阶。天生的道师，便是天劫道师。”
  “天劫道师，是不是练道法很快?”
  “不确定。我从小就是道师，也是个天劫道师，但十几年过去了，我还仍是个一劫道师。”
  “那天劫道师，又有什么与众不同?”
  “只是，一定是道师，不必为成不了道师而烦恼。”
  “哦。那怎么练?”
  “应该练道法，再练就道气。道师都以道气来进行进劫。”
  “道法，道气。”
  “嗯。”
  “那怎么练...”还未说完。
  “等。”只见白城，脚踩过树叶，飞身一跃，空中划过一道优雅的弧线。衣边飘然，发不凌乱，稳稳落在林湘儿面前。
  看来白城已经知道湘儿要学道法。
  “哥。”
  “湘儿。”
  “白公子。”
  “嗯。武公子。”
  “哥，你怎么来了?”
  “我...”白城愣了一下，直接说明了自己的目的。“武公子，你不宜。”
  “什么？”
  “你，道行尚浅，不宜教湘儿。”
  “可湘儿想学。”
  “那我教。”
  武易时本想说什么，但已被堵回来，又不知道该说什么。
  “你，一劫。”
  “那又如何?”
  “道法，道气，不行。”
  “哥，我会和武哥哥好好练习的。”湘儿说道。
  “会有危险...”
  “什么危险?”
  “升劫，死劫，危至生命。”
  “我会保护好湘儿。白公子不必担心。”
  白城朝着武易时冷漠的看去，温暖的阳光下如深渊的眼睛，难以捉摸的目光。
		第七章  三劫对一劫
  清风吹来，吹落了刚入秋的第一片树叶，回旋，直降，摇晃，下落，终而落地无动。
  “湘儿，走吧。”白城拉起湘儿的手，将要走。
  “等等！”武易时抬起头，眼睛里闪烁着坚定而又明亮的目光。“我们比一比，试一试我们之间，谁，更有，资格。”
  “好。”白城一口答应。
  “湘儿，先等等。不用太长时间我就回来教你。”武易时眼睛直盯着白城。
  风更大了，叶子簌簌作响，不少叶子哗然落下了，回旋而又下落。
  湘儿站在落叶知秋的林中，看着落叶落在两个人的身上，看着那渐行渐远的身影。
  走了不知多远，白城停下，朝着武易时的背后说，“停。”
  “我，三劫。”白城说。
  三劫！！！武易时只觉得心里一冷，自己才仅是一劫，恐怕单挑二劫道师，都不可能赢，更，更，何况是三劫。
  “赐教！”白城说着，两手边涌出一股暗蓝的大气，瞬间周围都已变了颜色，落叶的枯黄变成了幽冷的暗蓝。
  结气！看着白城右手边，凝结两股道气，结成一把晶莹剔透的长剑。武易时现在连道法都没学过，更不用说别的，暗自思量：“看样子只能挨打，但也得挨着，没准他累了，会有反手的机会。”
  白城纵身一跃，飞向左侧的一棵树，脚踩树枝，又一跃，朝向武易时刺去。
  武易时也想运用道气，奈何自己根本不会，只能把道气全部晒出，从体内涌出，明知不可抵挡白城的一招一式，但还是形成一道薄弱的屏障。
  白城知道武易时什么也不会，便把剑一横，把剑锋收起，从剑中冲出剑气，呼啸着冲向武易时。
  武易时根本不可能抵挡，那用尽道气形成的屏障不堪一击，瞬间破裂。剑气伤人，被剑气冲击着往后倾倒，手臂，脸颊，头发，都被剑气划破，血丝万千，染着发丝，倒在地上。
  一招就完了，还是别人手下留情。
  “如何?”白城站在武易时的身前，一种居高临下的看着武易时。
  “你赢了，你教吧！”武易时从地上爬起，单手撑着地，嘴角血丝轻如一缕青烟。
  白城收回了长剑，转身就走。
  “等等。”听到武易时的话，白城停住，转身看着武易时。
  只见武易时，脸上已经没有了伤痕，手臂上也已没有伤痕，只是衣服有些划痕，发梢留着泥土，光下有些消瘦。
  “你...”白城很惊讶，他竟然可以恢复的如此之快。
  “不用那么惊讶，我也不知道为什么。”
  “......”
  “我只是想说，好好教湘儿。”
  “知道。”
  “谢谢。”
  “不谢。”
  武易时伸出右手，示意握手交好。
  白城看了武易时一眼，伸手握住了武易时手。
  握手挡住了阳光，但却如阳光一样耀眼。
  叶子静静地回旋滑落，一切静的恍若隔世一出静处。
  “湘儿。”武易时倒是风轻云淡的，只是眼睛恍惚间有些泪光。
  “武哥...！”逆光走来的两人，一眼就看到武易时违心的笑，和消瘦的样子，心里不禁一冷，眼睛忽的闪出泪光。“怎么了?”
  “我...根本不会道法，还是，白公子教你。”武易时强忍着泪，强笑着，用手摸了摸她的及腰的长发，轻声地问道，“原谅我，好吗?”
  “为什么?不是说好，我们一起练的吗？”两行清泪，轻划过脸颊，迎光闪耀着落下。
  “别任性了，好不好？”咬着自己的下唇，晶莹的双眼，装着不知多少滴清泪。
  “不好。哥，是不是你?为什么?”
  “湘儿。”白城微皱着眉，看着湘儿。
  “哥，武哥哥不教，我就不学了。这个，还给你。”说着，一手把手腕上的楠木子扯断，散落地上，打着落叶的声响清脆
  武易时和白城一齐愣在了原处，久久地看着撒在地上的楠木子，那一根红线还未及地，就已随风飘扬而去。
		第八章   关山王
  阳光明媚，一切静好，叶落回旋。
  “你，去。”白城说。
  武易时惊讶的看着白城。“为什么，你不去?”
  “她，，听你的。”冷冷的说道。
  “嗯。”武易时看了白城一眼，转身朝着湘儿追去，身上披着光的影子，踩着光的脚步，跨步跑去。
  白城抬头看着天，太阳的一丝丝光，都是那么煞冷无比，眼角一滴眼泪掉下来，迎光的鼻梁高挺，清冷的眉目，如画的落寞。
  星光渐明，月只是一丝的亮。
  绕过小巷，走过大宅，每一条路都过一遍，但仍不见湘儿的身影。
  初入夜的风吹亮了一街一处的烛光。
  林中的白城已经站了两个时辰，但仍不知所措。
  初四那行人，掂量着刚抢到钱走着。忽的，看到了白城，初四立刻吓的七魄少了四魄，立马转身就跑。
  大风，大雨不知所措地跟着跑。
  “老大，怎...怎么啦?”大风问道。
  “走...走。”初四结结巴巴的说，连回头看都不敢，只顾往前跑。
  白城根本无心再搭理别事，迎着星光，朝着皇都走去。
  乌鸦独飞而过，头顶太阳的光辉已经无处可寻。
  莺歌燕舞的青楼，酒重情薄的酒楼，咿咿呀呀的赏玉阁坐满了人，但唱的不是梅公子。
  皇都正道，也是东大道。
  街上的百姓都分列两侧，个个都是顿足叩首。
  中间腾出的路道，一架八人共抬的红漆紫檀座驾，锦丝珠帘，翠玉挂饰，铺着绸缎。中间坐着一名男子，宝玉金冠金钗，华美锦衣加身，两腿傲慢的张开。手里拿着金珠金线环链。
  座驾后面跟着皇都禁卫军，以及边疆将士。前面是一千名女子，挑灯探路。
  只见那人右手一抬，示意停下。
  一旁的一个不男不女的太监大喊，“停架。”
  喊完，又立刻，俯身谄媚，“关山王，有何吩咐?”
  “那个！”隔着锦帘，直指着被人群挡在后面的乞丐。
  “诶。那个狗东西。”太监顺势而呼。
  “滚！”关山王冷呼道。
  “那个狗东西，快给咱们关山王滚！”还特意把最后一个字，说的那么有力。
  “本王说的是你！滚！一边去！”
  “唉！是，是。”这是太监弯着身子来，后退了几步。
  “那个人。”关山王又指了指那个乞丐。
  此时，周旁的人群都爬着离开原处，都知道关山王惹不起，应该远离，只留下那个乞丐在原处。
  借灯光，细细打量一番。
  那乞丐，头发已经脏的一块一块，头发花白，胡子也是花白又长。衣服破旧不堪，浑身脏兮兮的，坐在地上，把玩着手里的一个烂萝卜，看到四周的人都走了，呵呵大笑起来。
  “乞丐。本王今日班师回朝，竟被这么个乞丐拦路，传出去，笑不死人。”
  关山王又说：“来人！去。”
  “是！”身后的四个人齐声应道，而后分出队伍，来到了乞丐跟前。
  “这么个事，应该不毕本王再亲自动手吧。打死他！”
  “是。”齐声如雷鸣，那乞丐并不知道自己已经深陷险境，只是觉得好笑，拍手叫好。
  那四人不愿用手，只觉不想脏了手，都用脚踢。
  那乞丐被打后，嚎啕大哭，但打的更狠了。
  “让他闭嘴。”关山王不耐烦的说。
  只见，一个人用脚重重的踢了乞丐的嘴，那人立刻就往后一倒，嘴里鼻子满是血。
  路过林将府，武易时张望一番，细细想来，“我找了一下午，都没有找到，或许是，湘儿已经回家了。”
  这便低着头蹲到了，离这里不近不远的一个饭馆旁，饭店里的人很多，都赶着吃饭后回家。
  西边的街道就略显的有些冷清，只有稀疏的一些人，随不为同一街道，但消息却灵，人语中传着：
  “哎！哎！东大道那边啊，有个乞丐挡了关山王的道，被关山王打的死去活来的。”
  “真的吗?”
  “当然是真的。”
  “不是说，是关山王故意找茬的吗？”
  “这谁知道啊？”
  “说不定，是这关山王想来个下马威，树立自己在皇都的威信。”
  “可能，可能。”
  “毕竟是要做主帝的人，不树立威信能行吗？”
  “嘘。这可不能乱说，不还传的是那月后的弟弟，什么梅...梅...”
  “梅公子。”
  “对。”
  “可是，梅公子无心作王。”
  “是吗?”
  “哎，要说啊，这是与咱们老百姓没有关系，但最后啊，受苦受累的都是咱们老百姓。”
  “对啊，要说啊，那个乞丐也是，非得去东大道，也不知道今个是个什么日子。”
  “对啊，听说啊，那乞丐还是老乞丐，傻乎乎的。”
		第九章  青竹林
  饭馆外，蹲一旁的武易时却也听得清楚，话说做乞丐还有好处的，就是信息通。
  武易时细细想来，可能是自己的老爹，便心里一阵发慌，跑着，抄巷间小路而去。
  那个老乞丐，被打的浑身是血，还参和着泥，身下是一片小血泊，两眼紧闭着，身子弯曲，双手抱头，发出痛苦的哀鸣声。
  武易时冲过去，大力推开那四个人，不管是不是，但看到这样的情况，立刻就上去阻止。
  “老者。”武易时抱起奄奄一息地老乞丐，那人身子微微颤抖着，这是害怕的颤抖，是惧怕。
  “爹～！”看清那人的模样，武易时立刻眼睛含着热泪，浑身颤抖。
  “父子情深！无聊！”关山王不屑地语气丝毫没有任何收敛。
  “你凭什么乱打人?”
  “什么，你竟敢质问本王。告诉你，他，挡了本王的路。”
  “你有什么权利打人?你眼里还有没有王法?”
  “王法，本王就是王法。你是想死了吧？”
  “想死！”
  “好啊！”关山王拨开珠帘，看了一眼武易时，左手一抬，那个太监疾步向前，双手上呈，让关山王的手搭在上面。
  关山王走下了座驾，那关山王眼睛金黄，眉目掩不住的豪气。
  “你叫什么？”
  “武易时。”
  “好啊。你可知道我是谁？”
  “我并不知。”
  “你如果知道我是谁，你就不敢如此对我那样说话。”
  武易时看着他，他右手里仍然握着那串宝珠。
  “我是关山王。”
  武易时定睛一愣。“关山王，常年在外的主帝嫡子，谣言中要成王的人。”
  “如何？”关山王很满意他的表情，勾唇一笑。
  “那也不能无理伤人。”武易时眼睛晶蓝，道气涌出，反驳着。
  “可以啊，道师。几劫啊？”
  “一劫。”
  “本王三劫，佛念。”关山王笑的更自信，从脚底生出一道发着金光的一圈法阵。
  立在一出暗处的白城看着这一切，本想转身离开，但还是走出了暗处，朝着他们走去。
  “关山王。”白城推手一揖。
  “白公子。”关山王收起了道阵，恭敬地把右手背在身后。
  “武公子。”白城看着武易时说道。
  “白公子认识?即是白公子的朋友，这件事就过去了。”
  武易时一双明亮的眼睛看着关山王，又看了看白城。
  白城看着武易时，难以说出的感觉。
  武易时背起他爹，一步一步的走去。
  “林小姐，还好吗？”关山王不改的傲慢问道，但眼里流露着淡淡的柔情。
  “关山王今日刚回来，应该回宫。”
  “家的代名词而已，随便。但见到林小姐就不是随时的。”
  “关山王，在下先告退。”
  “别啊。白公子。”
  “告辞！”
  白城转身就走，朝着城外走去。
  一方走去，似是无尽无尽。
  皇都外，青竹林，常年翠绿，年年节升，叶子如沙般飘动。
  白城两眼深沉，看着一条小溪。
  缓缓闭上眼，深吸一口气，想起了许多，手指轻轻颤抖，双眉无力的一颤。
  竹林中蜿蜒而来了许多竹叶青。
  一睁眼，威慑四方，竹子一晃一晃，竹叶青来了更多。
  右手边出现一把边幽剑，铁青色的剑锋锋利无比，剑上刻着三条深黑的沟痕，身内不停地涌出道气，一股一股，竹叶不停地晃动。
  白城紧握长剑，点脚一步，站在河中，挥剑一斩，河水腾起，附着剑气冲断了几根竹子，水面不断涌动。
  几条竹叶青盘旋着，吐出舌头，朝他跃去。
  白城挥剑一砍，蛇断叶断。一丝的月光，眼角是一行泪。
  忽然，脚步声，萧声。
  脚步，轻慢，萧声，婉转，迷乱。
		第十章  尸谷
  借着月光，逐渐看出，是云阙。桃花般的眼睛，柔和着月光，在月下，他更是冷艳动人。
  “白兄。”抬头看去，竟是白城，一时间，萧声断，竹叶青也散去。
  白城根本没有在意他是谁，只是提着剑，把一肚子的怒气全部指向他。
  云阙用萧一挡，挡下一剑，急声唤道：“白兄。”
  显然，白城根本没有听进去，依然满眼怒气。
  白城一剑又一剑，但没用章法，冲天的道气，冲刷着这片竹林。
  云阙一躲又一躲，不想还手，也不愿还手。
  白城一怒，朝着云阙使出一个汇决斩，道气极聚剑上，一斩去，周围竹叶都已被撕裂飘飞。
  云阙见势不对，天独萧放在身前，一道重重的道气汇聚，纯白的道气，一道屏障，挡下一斩。
  白城又一个直刺，云阙一转，避开边幽剑，抓住白城的手，把剑架到了他的脖子上说：“白兄。”
  竹叶轻飘，青蛇蜿蜒，溪水潺潺。
  “云。”白城睫毛微颤，手指分开，放下边幽剑，整个身子无力的将要倒下。
  云阙一把抱住，顺势一转，衣边回旋飘飞。云阙靠着竹子，白城紧抓着云阙的手腕，头靠在了他的肩上，借着月光，看着他的耳朵，看着他那如玉的脖子。
  “你受伤了。”白城声音很轻，呼出的气息吹的云阙耳根子一红。
  “白兄。”
  星明月清，风轻云淡，更应了云阙的倾城之姿。
  白城缓缓朝着云阙靠去。
  “白兄。”云阙一转头，微皱着双手，鼻尖相触擦过，双目交视。
  “有酒吗?”白城冷笑着，放下了紧握着云阙的手。
  “有。”云阙说。
  武易时背着他爹，寒风凛冽，如刀刺骨，走过的每一处都是一道血迹。
  “爹。小武没用。”武易时忍不住的泪，咬了咬牙，说：“爹，咱们回家。”
  “咱们没家，咱们早就没家了。”背上的爹，气息微弱。
  “有。咱们有家。”
  百乞林，原来的路，但冷风一吹，武易时腿一软，双手撑地，跪在地上，爹从背上摔下，一动不动。
  “爹！”武易时抱起，一阵哀嚎。
  “还没死，我，渴了。”
  “哦。我，我这就去找水喝。你等着啊。”
  武易时急忙站起身眼睛盯着远方，托着干瘦的身子低头跑去，全然不顾寒风的刺骨。
  不久，武易时回来了，但他爹却不见踪影。
  “爹，爹。”狂燥地声音惊飞了丛林的鸟。
  落地的破碗，撒出水，还有些留在碗里。
  武易时顿时失望透顶，看着无尽的黑暗，突然脑海里冒出一个念头，尸谷。
  尸谷离百乞林及近，是一些没钱的人家和一些没人认领的尸体的聚处，整日整夜都有秃鹫摄食人尸。
  武易时背着他爹，寒风凛冽，如刀刺骨，走过的每一处都是一道血迹。
  “爹。小武没用。”武易时忍不住的泪，咬了咬牙，说：“爹，咱们回家。”
  “咱们没家，咱们早就没家了。”背上的爹，气息微弱。
  “有。咱们有家。”
  百乞林，原来的路，但冷风一吹，武易时腿一软，双手撑地，跪在地上，爹从背上摔下，一动不动。
  “爹！”武易时抱起，一阵哀嚎。
  “还没死，我，渴了。”
  “哦。我，我这就去找水喝。你等着。”
  武易时眼睛盯着远方，托着干瘦的身子低头跑去，全然不顾寒风的刺骨。
  “爹，爹。”狂燥地声音惊飞了丛林的鸟。
  落地的破碗，撒出水，还有些留在碗里。
  武易时顿时失望透顶，突然脑海里冒出一个念头，尸谷。
  尸谷离百乞林及近，是一些没钱的人家和一些没人认领的尸体的聚处，整日整夜都有秃鹫摄食人尸。
  武易时想也不想，朝着尸谷跑去。
		第十一章  麒麟火
  一路上弯着腰，全力跑。
  跑过了树林一片，跑过了一片月光，他想起了曾经的事，虽然他已经不记得为何自己是乞丐和自己的母亲。
  成为乞丐，即使自己那么小，没有了母亲，父亲还是对他不离不弃。
  每每讨到的饭，他都把饭，最先给儿子吃，他会陪着他数星星，看着天空。他不知道做乞丐之前的事，但他觉得那时候是最好的，但自从那件事之后都变了。
  那一年，他发烧了。
  天寒地冻，小小的身躯仍然穿着单衣破褂，蜷缩在雪地里。体热外冷，头脑欲裂，紧咬着牙，不*，不哭喊，只是眼泪不停的流着，身子不停的抽动，从鼻子里不时的发出一声哀痛。
  周围聚集了许多乞丐，但都是看着，不敢向前。
  武易时的爹，武天珑，那是还很健壮，满是肌肉，虽穿着单衣却也不冷，眼眸浑浊。被另外几个壮的乞丐拦着。
  “今年，瘟疫横行，武爹，你可要当心啊，可能，小武就是瘟疫。”
  “是啊，听说啊，林南的小六家，他家女儿就得了瘟疫，直冒汗，脸上辣红。小六家直接就把他闺女给扔了，一了百了。”
  “对啊，武爹，把小武扔了吧。”
  “对啊，不然你也得的瘟疫。”
  “扔了吧。”
  “扔了。”
  其他的声音已经听不到了，只剩最后这声。
  “不可能。他是我儿子。”武天珑挣脱着，脑袋上，手臂上，爆出青筋。用力一挣脱，挣脱开了众人，一把抱住年幼的武易时，亲切地喊道：“小武。”
  众人不再说话，只剩下了一阵阵哀叹，然后觉得无望，纷纷摇头，转身离去。
  “别怕，小武。”武天珑紧紧抱着武易时。
  武易时此时热泪纵横，热气一呼，“爹...”
  “哎，爹在那。”
  “爹...我冷。”
  “好。”武天珑抱得更紧了。
  不知过了多久，眼前忽得一暗。
  “爹带你去尸谷。”武天珑背起武易时，踏在雪地上，一步一步的走向死亡之谷。
  冬天，尸谷虽是白茫茫一片，但不乏也有尸体，是那年得瘟疫的人尸。
  武天珑把他放下了地上，他身上如同血管炸裂，滚烫的血液一点一点的膨胀。
  他记得他爹是个很厉害的道师，但他从不显露，他是空灵道。
  武天珑用一把刀把手指划破，以血为引，从武易时的头顶画至下巴。
  忽然，武天珑身体上升，天空震下几个响雷，电闪雷鸣，乌云密布。
  一道雷，武天珑迎面直上，天雷从头顶穿过，鲜血从脚底流下，淋漓尽致，打在武易时的身上。
  那一年，他活过来了，他却傻了。
  从那以后，他们两个被当成是祸患，被孤立。
  武易时实在不知道为什么他爹会疯，但他知道是从那天开始的。
  “爹，我一定要找到你。”武易时心里念道。
  尸臭熏天，秃鹫随处可见，大大小小的尸丘，还有几个不完整的尸体，还有血。
  武易时刚一抬头看尸谷，一棍子落下，打在他的后脑勺处，一滩血迹，倒在地上。
  “老大，怎...怎么办？”大风问道，身子不停的哆嗦着。
  “埋了。”初四阴险的笑笑。
  “他还没死啊。”大雨问道。
  “刚才，你埋他爹的时候，你怎么没想到啊？”初四说。
  “这...这不好吧。”
  “什么不好。难道把你们偷东西的事说出来好。埋了他，就把把罪嫁祸给他得啦。”
  “这...”
  “再犹豫，我就去官府，举报你们。”
  “好...好。”
  “埋。”哆嗦了一阵的大风，眼睛里忽的露出可怕的目光，坚定的说。
  大风大雨点了一下头，便武易时抬到了一处，随意一扔，惊起的秃鹫飞到远处觅食。
  大风大雨抬起半腐烂的尸体盖在他身上，初四在一旁百无聊赖的看着，他才不想碰这东西。
  午夜，月隐去，星黯淡。
  风静云不浮。
  远处，似是火苗飘来，火红灿烂。
  再进点，那是一只双羽冒火，浑身通红的鸟，扇动的翅膀燃着烈火 。
  初四看着，那只鸟落在大风大雨的身后，瞬间燃起熊熊烈火。
  火舌迅速吞噬了两人。
  一瞬间，两个人，不，是三个人都不见。
		第十二章  红烟将夺人命
  林湘儿午后跑回了家中。
  她爹见她如此伤心，也没问缘由，安慰着她睡下。
  现在，已是月光如水。林府的屋檐下皆打着一盏盏红纱灯笼，威严的林府不免得一些温馨。
  因不免得有些担心，坐在一个椅子上，手撑着，迷糊的浅睡下。
  房中的空气渐渐的有些凝白，如同布满了银白的灰尘，但两个人并未有任何异样。
  一溜红烟飘来，迅速如火般燃起了屋里的白烟。
  林湘儿难受的皱着眉头，额头上布满了细密的水珠，原本水嫩的唇也是干燥。
  窒息?湘儿双手掐着脖子，两眼珠是浅浅的红色，发出难受的呼吸声。
  林凯峰从睡梦中醒来，急忙坐起，环顾了四周满是燃气的红烟，双手交叉，一股股寒水绕过红烟，环顾在湘儿周身。
  湘儿呼吸有些顺畅，起身看着满屋子的火烟，有些担心，有些害怕，虚弱的喊道：“爹～！”
  “湘儿，莫怕。”
  林凯峰腾出一只手，一股寒水反冲向窗户，那东南方向上隐隐约约的显现出一条赤红的火尾，细看，心里不禁一惊，“麒麟火。”
  云阙飞身来到赏玉阁，守门的几个女婢恭敬地喊道：“梅公子。”
  “嗯。”云阙回了一声。
  “梅公子。”云阙寻声回首，只见一位身穿暗紫色盔甲，英姿飒爽的女子，躬身垂首问。
  “紫夜将军。”
  “末将紫夜，奉皇后之命，前来请命。敢问公子，是否需要防卫?”
  “无需。连夜赶来，想比将军和众将士已是疲惫，赏玉阁暂无大事，还请将军领军先行歇脚。”
  “公子，客气。”紫夜朝云阙一拜，转身面对着数千名将士，厉声一喝，“各位将士，梅公子念各位劳累，而今日并不大事，特，准许各位暂停歇息。”
  “是。”众将士领命齐声应下，声如雷动。
  转而，那热闹褪去。云阙来到赏玉阁顶层，看清了整个皇都红烟弥漫，显现一片窒息感。
  “今日麒麟大火，普通人不会有何影响。”心里想着，向右看去，一处微弱的白光四射，红烟正蚕食着这片白光，定睛看去，“林将府。”云阙不禁一惊。
  已破天晓，尸谷上的大火并没有引起恐慌，人们如同以往，各忙各的，如什么也没有发生过。
  林将府上空盘旋着一条巨型水龙，吞噬着上空不尽的红烟。
  早闻林大将军能召道兽，人们羡慕的看一眼，也不敢再一眼，便低头如一切都没看到过。
  清晨的光淡淡如清水，竹叶更是青翠欲滴。
  竹林没有红烟弥漫。
  两间竹房，一道碎石小道，几棵枯枝寒梅。旁的，一方石桌，四石凳。
  白城趴在石桌，轻风吹，竹叶动，长发也轻飘。
  颤抖的睫毛微微抬起，看着一侧的远方。
  云阙细细看着梅花枝，查看是否生病。“树和人一样，会生病。”
  说罢，云阙放下梅枝，转向白城，淡粉的眼睛如一世桃花，灿烂千阳，“白兄，可醒?”
  “......”白城没有回应，直起身子，看着立在枯枝间的云阙，一袭青衫，恍如隐士。
  “白兄...”云阙顿了顿，“林府可有，天劫道师?”
  “有。”
  “可是林姑娘?”
  “是。”
  “昨日，麒麟大火燃起，林姑娘可能会受伤。”
  光是听到麒麟火，白城便已猜出会怎样，飞身要走。不留神间，云阙已来到白城身前，抓住白城的手腕，“我也要去。”
  “好。”白兄也不知如何想的，便应下。
  大火仍未灭，湘儿靠在林凯峰肩上，一夜的痛苦，双眉紧缩，眼角一颗颗血泪，嘴角一道血痕。
  一阵杂乱无章的萧声吹起，一道道声波把红烟切成分层。
  一道剑气斩破红烟。
  檐角轻纱飘飞，云阙直身立着，独奏着天独萧。
  白城拿着边幽剑，纵身一砍，来到林凯峰跟前，担心的看了一眼湘儿，“义父。”
  “城儿，你护法，我将湘儿带至允河，去南仙岛。”
  “好。”
  林凯峰背着湘儿，飞身来到屋檐，看到云阙点了一下头，又迅速驾龙飞去。
  水龙腾越着，晃摆着飞起。
  乐章突变，绕转的乐波绕住阵阵红烟。
  万剑齐发，绕烟回旋绕转，白城纵身腾空，手里边幽剑一绕，反身向下，一道冲击道气伏住红烟。
  细雨密下，长柳轻垂，清水波荡，一叶竹筏。
  来不及，只身驾起竹筏，湘儿远离红烟神色一时有了生气。林凯峰以道气反冲，移动竹筏。
  一时间，一舟，一雨，如一画，但少了赏画人。
		第十三章  抢人
  红烟追不上了。
  两人停下，看着远去的竹筏，一时间，伤感涌上。
  两人立在雨中，雨滴顺着发梢流下。
  聚道气，幻化一把白纸伞。
  一把白纸伞，白发融伞色。
  “白兄，该回去了。”
  “回去。作甚?”似是可笑，无话。
  “...”
  “有酒吗?”
  “白兄，酒多伤身，不宜...”
  “你走吧。”白城打断，双眼空空无神。
  “白兄。”
  “走！”白城手里划过道气，划破云阙手里的白纸伞，伞如烟散去。
  白城离去，云阙留在岸边，细雨总是缠绵不断，显得雨中人清冷落魄。
  云阙走在雨中，守门的女仆疾步问道“公子...”
  还未问，就被云阙示意打住，只好后退。
  进了赏玉阁，东原疾步前来，惊讶的问，“公子。”
  “无碍。”
  “公子...”东原说着，发觉不妥，一住嘴。
  “怎么?”
  “公子回来之前，林将军的公子便包了场。”
  “何处?”
  “娇花楼。”
  云阙转身就走。
  “公子。”
  “你留下，我去去就回。”语气是沉闷，处处透着心酸。
  门两侧的女仆立起纸伞，侯着。
  “我自己去，任何人不准去。”
  云阙发声，没人敢违命。
  紫夜也是知道，不能过问太多，立在阁外。
  街道旁人议论纷纷，而谁人不知这是梅公子的排场，云阙便是那演戏中名角的梅公子。
  倾城眉目，魅惑如妖，入雨更显邪魅。
  人语不断，有人惊叹不已。
  “闭嘴！”紫夜拔剑一呵，顿时哗然全失。
  娇花楼，女子的欢笑声，莺莺语语，听的云阙头疼。
  梅公子来，她人自然不敢卖弄姿色，悻悻退到一侧。
  楼中男子惊艳那样貌，一时间忘了自己，只呆着眼睛看着。
  彩灯晃目，彩带掩着一道阶梯，直抵二层，那琵琶声就是从中传出。
  曲声清妙回魂，引人入胜。
  梅公子一进入，瞬间全然失色，只剩胭脂俗抹。
  “梅公子，不知今日前来，有何贵干?”娇花楼的老鸨，也如惊林之鸟，不知所措。
  “看看。”
  老鸨干笑几声，也没再说什么，退到了一侧。
  云阙走上楼梯，轻不带声，行不带风。
  隔着门，里面便是白城。
  举酒独饮，欲哭无泪，两眼干发红，脸上是酒后的红晕。
  一旁，一个女子，手持琵琶，曲声优美动听，这便是娇花楼的花魁，醉淳。
  金钗加头，乌发一泄及腰，身材丰满诱人，引人垂涎。
  醉淳亦是冰雪聪明，察觉今日楼内有了大事，停了曲声。
  “继续。”白城把一袋钱放在桌上，继续痛饮。
  醉淳抬眼看了一下门口，映在门上一个婀娜身影。
  琵琶声又起。
  门外，云阙跟着琵琶声唱起戏来。随着曲声，响起天仙也羡的天籁之音。
  戏正腔圆，显得琵琶声不配做奏。
  白城细细端详着手里的酒杯，紫金杯盏，一用力，杯碎酒撒。
  醉淳惊得眼睛一大，手停了下来。
  “出去。”白城自顾自的又打开一坛酒。
  醉淳抱着琵琶，垂首弯身退着离开。
  开门，看到的是浑身淋雨的云阙，不禁一惊，但也是懂事的退后。
  云阙看着屋内通亮的烛光，烛光摇曳。
  酒尽，白城无趣的离了座，走向门外。
  将要倒下，云阙倾身一扶。
  “没酒。”白城似是哭，又似是笑了。
  “有，还有。”
  白城倒在了云阙的背上，云阙背着他，走下楼梯，走过街道，无顾他人目光。
  月亮，圆，亮，月明星稀，无声无息。
		第十四章   初遇荒岭大漠
  林府还没有多大变化，只是没了以往的朝气，看着只有一个空壳。
  看去，门口站着一个人。
  近了，才发现是关山王。
  两人皆是一惊。
  “关山王。”
  “梅公子。”关山王迟疑一下，回道，看清背上是白城。
  入了林府，白城躺在榻上。
  “梅公子，乃千金之躯，竟去背着这普通人。”
  “难道，关山王避开众人，独自来到这林府，不也很令人吃惊的吗？”
  “不愧是皇都得名角，口齿伶俐，不饶人啊！”
  “不敢。”
  “为何不会回宫?”
  “关山王不也不愿待在宫中，来到此处。”
  “呵。一年一度的庆天宴那就得错过了。”
  “无所谓。”
  “亲人也不看。”
  “...她如何了？”
  “谁?”关山王明知是谁，仍故意问道。
  “月后。”
  “公子何不亲自去看看?”
  “...”
  “就说是探亲，皇宫无人敢拦公子您。”
  “...”
  “呵！本王来时，假孤君问本王为何而来?本王说，塞外一日如一年，五年未归，甚是想念这皇都。”
  “关山王几日前才归，今日竟独自一人来到这林府。”
  “不瞒，本王将迎娶林小姐。林小姐及笄之时，便订婚。”关山王说着，不禁想起了，那年花开半夏。
  水灵灵的林湘儿坐在河边，看着河中的蓝莲。蓝莲是宫中的重物，可以预测战争，一有战争，白莲就会变蓝。
  那年年少，情窦初开，便一眼看到了同位年少的林湘儿。
  只是，战争开启，只得被派塞外，征战沙场。
  一时间，五年不见。
  云阙不再说什么。
  两人看着天上的圆月
  “今日，麒麟火，不知为何，林小姐去何处?”
  “她是天劫道师，留在此处，会被活活的折磨死。”
  “她竟...她是去了南仙岛?”
  “是。”
  “今日来的不巧。”
  “......”
  关山王没有找到林湘儿，悻悻离去。
  云阙来到白城身边，俯下身子，看着白城的右耳，果然有着一朵刺青的桃花。
  云阙一时间，呼吸骤轻。
  推门而出，回头看着熟睡的白城，轻角走出，小心阖门。
  白玉般的月，已在檐角。
  坐在门前台阶，靠着木柱，抱膝睡下。
  阳光透过窗棂，洒了一地的光辉。
  踏过门槛，来到云阙身后。俯身，将一件衣服披在云阙身上。
  云阙立刻就醒了，抬头看着白城。
  “抱歉。”
  “无碍。”
  白城坐在台阶。
  “可醒了?”云阙问。
  “嗯。”
  “头可还痛?”
  “一些。”
  “我可以问你一些问题吗？”
  “嗯。”
  “你可去过荒岭大漠?”
  “嗯。”白城目光停滞，一切似乎静止。
  南归的燕儿落在檐角，鸣叫着。
  “那你，又如何来到这皇都?”
  “林将军，那时，我戾气太重。如若不是林将军，我恐怕已经死在大漠中。”
  “那你，可还记得，大漠的厮杀。”
  “不记，我已被戾气反噬，之前的全忘了。”
  “...”
  “你认得我?”
  “嗯。”
  “那，能告诉我，我忘掉的那些事吗？”
  “嗯。”
  荒岭大漠，孤烟，落日，死尸，战争短暂的停息。
  云阙跟着家人躲避战乱，从桃山来到了这大漠。
  突遇饿狼，一个大部队终被冲散。
  云阙单跑，无知东西。
  两头饿狼在夜晚，两眼发出嗜血的红光。
  一饿狼上前一扑，咬着云阙的右腿。
  另一只狼也要扑来。
  云阙绝望的双臂往头上一挡。
  一声剑啸，剑光一闪。
  按声，放下手臂，只见一只饿狼已被砍成两半，平整的切面，涌着暗色的血。
		第十五章  一场厮杀
  白城背起云阙，云阙白发卸落，朝着一处走。 云阙看到了他耳后的一朵桃花刺青。
  几日几夜，漠上拉长了几回他们的身影。
  一火堆，火星炸裂，火苗旺盛，烧的是带木的断武器。
  一直已来，云阙都不敢问，也不敢说话。
  “你叫什么名字?”云阙问。
  “不知道。”白城答。
  “你父母呢?”
  “死了。”
  “哦。”
  愣了一大会儿，云阙又说，“我叫嗑末代云。”
  “哦。”
  “别人都叫我小云，你也可以这样叫我。”
  “哦。”
  云阙停下，看着坐在一侧的白城。
  他两手搭在膝盖上，两眼空空，冷冷的说了一句，“继续说下去。”
  是寂寞还是寂冷，孤鹰划空，发出阵阵恐怖的叫声，这正是有人用鹰来试探沙漠前路。
  “有人。”白城立马警觉的看着头顶盘旋地烈鹰，两眉紧压。
  “叮铃铃。”一阵清脆又可怕的铃铛声，伴着一句句外乡音,但细听还是可以听懂。
  是荒岭大漠的土著民，如今战争横行，只能躲着藏着。他们一行人，都穿着白色的衣服，两个男人是白布缠着手臂，个个都是身体强健，两个女人一身白，一个抱着婴儿坐在骆驼上，一个领着穿着白衣的孩子，还有一个骆驼由一个男人牵着。
  白城，云阙两人灭了火以后，就躲了起来，四周都是死去的战士百姓，因而不用担心被发现。云阙因为腿受伤，距离火源并不太远，白城担心云阙，离得也没有太远。
  那群人也停在了原本他们呆的地方。
  一个男人发现熄灭的火堆，警觉的说，“有人来过。”声音深沉，难以形容。
  “什么！”那个领孩子的女人尖叫着，声音就如个男子。
  “嘘！”男子说。
  停了一会儿，他们又燃起了一堆火。
  火星炸裂声，还有脚踩沙子的声音，沉闷的如刺进心头的声音。
  “白头发！”女人惊叫道。
  “什么?！”
  一会儿几个人都聚在了云阙的跟前。
  “桃山嗑末氏，白发多狐妖。”男人说。
  “可惜死啦。”一个女人说
  “那又如何，这白头发好，可以做细线，肯定合适。”另一个抱婴儿的女人说。
  “好，那我就把他的头给割下来。”一个男人自告奋勇般的笑道。
  说着，弯刀一闪而过，直抵云阙的下巴。
  突然，一声惨叫，一道横血撒过。
  拿刀的一个粗壮的男人倒下，刀生生的掉在云阙身上。
  那些人惊异地回过头。
  白城手里拿着遗留在大漠的一把断剑，剑锋滑落着血滴。
  女人们捂住孩子的眼睛，眼里流露出仇恨和恐惧。
  另一个男人拔出一把弯刀，举起，嚎叫着冲向白城。
  白城两眼血红，紧紧握着手里的断刀，准备殊死一搏。
  刀光剑光，含影闪过。
  身高劣势，白城被动，弯刀下砍，用刀挡，奈何弯刀太过锋利，断刀又被砍断，弯刀重重的砍在白城的肩上，白城嘶吼一声，随即一个转身。
  扔掉了手里的断刀，握着涌出血水的肩膀。
  “杀了他。”抱婴儿的女人喊道。
  男人快步冲去。
  白城无奈，迎头直上，两手握着弯刀剑锋，血一下子就涌出，划着翻过男人，来到男人身后。
  又是一声惨叫。
  只见，一个女人倒在了血泊中，身旁的孩子，吓得一时间没了声，不敢后退，浑身颤抖。
  一旁的女人紧抱着怀里的婴儿，惊慌后退。
  是云阙，手里的弯刀仍在滴着血，一滴一滴的。
  白城眼睛已经暗红，缓缓走向云阙。
  男人也跑向云阙，白城仍是淡然的走着。
  云阙跑到白城跟前，把手里的弯刀递去。
  白城接过弯刀，眼神毫无波澜，冷冷的看着跑来的男人。
  一瞬间，道气冲天，深蓝色迎上，冲击着沙子，黄沙飞扬。
  云阙逼得睁不开眼，后退几步。
  “好的！”男人扔下了手里的弯刀，双手犹如狼爪，两眼火红，道气在身后集聚，“哇哦～！”狼叫，一只两眼嗜血的道兽，贪沪狼。
  白城又握了一遍刀，道气汇集在刀上，长剑，蓝纹，边幽剑。
  飞沙中，鲜血淋漓，痛心嘶吼。
  飞沙停止，一片沙上留着血，身体被撕裂，没有一个部首。
  目光转到了遗留的三个人身上。
  “放过他们吧。”云阙看着白城已经是走火入魔，不想他再发疯下去。
  女人把婴儿扔下，自己转身就跑，婴儿哭闹着，那个孩子仍吓得留在原地。
  白城没有听，云阙捂着眼睛，不忍直视。
  一阵沉闷的声音过后，惨叫也没了。
  云阙放下了手，颤抖着。
  “滚！”白城背对着云阙，恶狠狠地说。
  “不行，你会被邪恶的道气反噬的。”
  “滚！”白城用刀一挥，示意让他走。
		第十六章 竹林冰释
  云阙看着白城，两手抓住白城的手，而后又紧紧握着。
  “对不起。”白城轻轻地说。
  “你并没有什么对不起我。”
  “是吗?”
  许久，看着日升中天。
  “白兄，饿吗?”
  “不饿。”刚说，肚子就不争气的叫了叫。
  “还说不饿。”云阙好笑的笑了，拉起白城，“走，我给你做饭。”
  “好。”
  竹林掩着日光，映在两人衣上斑驳的疏影。
  “等着。”云阙对着坐在石凳上的白城说道。
  白城点了点头。
  不一会儿，云阙就端着一盘青青的菜出来。
  是竹笋，没有腌，没有煮，也没有炒，惊得白城无从下手。
  “新鲜的才好。”云阙边说，边递给筷子。
  白城先是犹豫了一下，吃后，竟惊讶的又吃了一个。
  “如何?”
  “嗯。”
  “那就好。”
  “有酒吗?”
  “还喝酒?”
  “好菜，哪有不配美酒的道理?”
  “好吧。”
  云阙转身，来时又拿了一坛酒，一个瓷碗。
  酒入碗中，酒香瞬间氤氲开。
  酒过三碗，云阙提醒着说，“三碗了，喝多了，我可打不过你。”
  “不会，我绝不打你。”
  “当真?”
  “当真。”白城认认真真的说，此时，二人相对凝眸注视，一切暂停，叶落无声，心跳轻声。
  又倒了一杯，一叶纷纷落下，叶落杯中，泛着一阵阵的涟漪，清香荡开。
  “看来，连竹子都不愿白兄再喝下去。”
  “...”
  云阙看着周围茂密的竹林，嘴角微微一笑，转向白城，“不知白兄可吃饱?”
  “饱了。”
  “那，不如，我们比剑，如何？”
  “比剑?”
  “对。”
  “这...”
  云阙指了指头顶的竹子，白城笑了笑，回道，“好。”
  “不过，白兄用剑已久，定要手下留情。”
  “好。”
  云阙忽而一跃，轻轻点过竹枝，竹子一片晃动，而后飞旋而下下。
  “给。”一根竹子递给白城，自己手里也拿着一根竹子。
  一招一式，一躲一挡。
  衣袂飘飘，长发扬扬。
  竹枝相抵，一进一退。
  竹枝绕过另一竹枝，直抵云阙脖子，云阙手里的竹枝落下。
  竹叶纷纷，清风徐徐。
  白城放下了竹枝，道一句，“承认。”
  云阙无赖般，反手握着白城的竹枝，白城毫无戒备，反被云阙架在了竹枝上。
  白城又来兴致，伸出食指中指，打了一下竹枝，云阙后退一步，转身便踏过竹海而逃，白城亦是随去。
  竹浪之上，两个飞跃的身影，忽高忽低，忽远忽近。
  飞身跃下，来到悟秤河之上，脚尖触水，漾起阵阵涟漪。
  竹划过河面，掀起一道薄水浪，薄如纱，青如天。
  白城几脚踩过河面，来至水中央，一手抓住云阙的手，一手挽住他的细腰，稍一用力，云阙便又靠近了白城。
  脚点清水，回旋停下。
  云阙拉着白城俯身来到了水底，白城看着水里那模糊不清的青色背影，莫名的跟着。
  顿感越来越冷，四周也出现了一个个的大冰块，现在是末夏，是有些冷了，但还不至于结冰。
  一眼看去，河中央有一朵含苞呆放的青色莲花，莲瓣如冰，色如晨霜。
  白城一惊，云阙已经拉着他往回游。
  两人上了岸，已是全身湿透，相依地坐在地上。
  “冰菡。”云阙说道。
  “?”
  “千变冰菡。一直在这皇都之中，待着有人来采，含有千年的不朽道气。传说，是泽天麒麟被尘封的道气。”
  “你要?”
  “不要。道气自己练就好。”
  “嗯。”
  “确实。我其实就是梅公子。”云阙转而面相白城。
  “知道。”
  “昨天吧？”
  “嗯。”
		第十七章  冰菡
  麒麟大火烧了三天三夜，那只带火而来的鸟就在火上盘旋着三天三夜。
  天如火，地无火，已经灭了。
  这一场火，烧的，真是变了许多。
  天色沉沉，日落而息。
  武易时浑身无伤，走在尸谷，衣服也已被烧光，头发依然，散着。
  四周皆是白布围着，一层一层。
  走上前，用手扯下一块布，质地松软，围住下身。
  又要伸手去撕，还没碰到就停下。一根木枝点着他的后背，他转身看去。
  一身暗紫色衣裙，上面绣着黑色字文，头发挽起，三只紫珠铜钗插头，一双深黑色眼睛正盯着自己。
  “你好，在下...”还没说完就，被打断。
  “不必介绍了。”女子生气的瞪着武易时。
  “什么?”武易时并不知道自己做错了什么。
  “我的玉娟布。”女子直直的看着武易时身上的布。
  “抱歉。我会赔你的。”
  “赔我，你赔得起吗？”
  “?”
  “玉娟布是百灵鸟刚孵出是抖落的乳毛，更何况，这是三千只百灵鸟的乳毛。”
  “这些?”
  “毛不间断，线不断。”
  “...”
  “你赔得起吗?”
  “抱歉。不然我就....”
  “就怎样?你一辈子都不定能看到三千只。”
  “那...我就。”
  女子放下了手里的木棍，似乎是火气消了一些。
  “你要这布是用来做什么的?”
  “捕火翎。”
  “火翎?”
  “就是带火的百灵鸟。”
  “百灵鸟，那不是很好捕！”武易时轻松的说道。
  “那不同，火翎带有麒麟火翼，是麒麟亲授星火，可以引起麒麟大火，三天不灭。”
  “?”
  “算了。既然事已至此，那就算了。”
  “那就没事了?”
  “不。”女子眼睛忽的一亮，直盯着武易时，说，“冰菡，我算准今夜子时是冰菡的开放之时。你拿到它，并给我，这些一笔勾销。”
  “好。但，冰菡是...”无知者无畏，武易时不知道其实这要比抓火翎更难，甚至会被冰菡吸取道气，致死。
  “悟秤河。”
  女子带武易时来到了悟秤河。夜色未浓，点点星光映在河中，犹如一片星海。
  “给。”女子给了武易时一个药丸，武易时无反对的吞下。“闭息丸。足以够你在水下呆上三四个时辰，也可以让你在极寒之中，自由游动。”
  武易时转身就要去，女子拉住他的手，“等等！”
  女子双手合十，两眼紧闭，长长的睫毛向上翘起。脚下一团紫光一闪，随后，武易时脚下也是紫光一闪，从脚至头，一闪而过。
  顿时，武易时感到精力充沛，浑身发热。
  “我传了十年道气予你，弥补你从未练过的缺陷。再加上你已两劫，或许可以再回来。”
  “?我两劫?”
  “从麒麟火中升劫，你还是有点本事的。”
  “哦。”
  “倘若，你真的不能带回，就回来吧。”感到自己确实有些过分了，一时有些心软。
  “我若带不回，那怎么办？”
  “我自己去。”
