		通知
		通知
  眼看就要开学了，初三的本人有些压力山大，周末的时间也渐渐变得少了起来。
  面对如此，所以只能停更了！
		第一章 重生？转世？
  山川草木，满天繁星。
  你的妩媚，他的健壮。
  水的声音，生生息息，沉默沉思。
  "我，是谁？我，在哪里？我又要前往何处？"
  四周是一片漆黑，望不见远方，看不见后来，摸不着知己。
  只听得见耳边那阵阵狂风呼啸般的声音还隐隐约约的传来，似有似无的呼喊声。
  想张嘴问一问，等等！怎样张嘴？四周一片漆黑
  想回头望望，不对！我是睁着眼睛还是闭着眼睛？
  “呼--呼--”
  一道纤瘦的身影荡漾在虚空当中不禁显得十分渺小，穿破亿万星尘，如同一道流光。
  依旧是刺耳的呼啸声，那人仿佛在快速的穿梭着向前某处。
  那，还要多久才能到达，而这个多久要怎样衡量呢？这，时间，要多少时间才能到达？他艰苦的思考着。
  那人艰苦的创造出了一个东西，似乎在记忆深处有谁把它呈现拉出来。
  “呼--呼--”
  也许，已经十年过去了，十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
  那青年沾沾自喜，因为这是大脑那个东西给予他一首挺棒的诗词，尽管每次多一些记忆都像被万只蚂蚁啃噬般痛苦，但内心却莫名奇妙的很兴奋，怪哉！怪哉！
  “唉--”
  又是若干年过去了，伴随着眼前的事物逐渐清晰有一点点光芒不时呈现。
  一些莫名其妙的东西也涌现出来，
  夏羽。
  这位白衣青年的名字叫夏羽，他是一名武者，一名强大的武者，而且一股奇妙的力量在指引着夏羽前往什么地方!
  这应该是他的记忆了，可是，所有的事情都是断断续续的，每每一到重点就断片了，然后猛敲大脑，倾力思考，寻找记忆里空白的答案，结果总是失败，仿佛就是碰到了某种禁制，最后七窍流血。
  算啦，不想这些，还是看看这片混沌吧。
  其实混沌并不是混乱的，险峻的地方。
  反观其实是美丽的一片星域，颗颗都闪耀着最灿烂的光芒。
  它们像拥有生命般，排列有序，不信你看那几颗星辰的形状像不像仙草，还有这里的狮子形状的，逼不逼真？
  呵呵，夏羽在自言自语的嘲笑。
  有时，他也想成为一颗星，管它什么大事去不去做，他就做他自己！
  可是，夏羽又犹豫了，这真是他自己吗？一个连记忆都不全的人？
  晃眼，千年过去了，大风呼啸，在这混沌中有一颗“彗星”在快速穿梭着，这正是被布满尘埃得像一颗彗星的夏羽。
  任凭如何狂风的呼啸也入不了他的耳朵，此时，却有一道如翠铃般的声音传入他的耳内：
  “我等你，哪怕诸神坠落，天界毁灭，你去哪儿，我也等你，此番路途，愿未忘我。”
  沉思，夏羽沉思着，他细细地琢磨着这句话......
  又是千年，他想明白了，有些激动，也有些悲愤。
  他在脑中默默地念着一个个名字。悠儿，齐盛，傲剑......
  那太久太久未动的记忆开始快速的传递着。
  一下子，大量的记忆输入进夏
  羽的脑袋。
  这使得他痛苦不堪，
  “啊！”
  一声怒吼，星空突然一璨，紧接着传来一阵巨响
  “轰！！”
  当一切又平静时，夏羽黑发飘飘，负手而立，脚踏着虚空。
  向远方，道：
  “千余年的沉睡，终于醒了。宇!吾愿以吾毕生的修行换吾之转世！”
  话罢星空一抖，出现了一个‘恏’字。夏羽嘴角一撇威严的吐出一个字
  “破！！”
  话落又是一个巨响，夏羽眼前的空间与时间和命运线都是一碎，顿时出现了一个黑洞，夏羽眼眸中显出了一道柔情，道：
  “谢谢你，我已醒来，等着，待我归来之时，这山川这草木我陪你看，这满天繁星，我任你摘！”
  余音传遍星空，天地也是一动。
  话完，夏羽向前一跨，消失了踪影，混沌又恢复了宁静......
  天元界 青龙大陆
  “轰！轰！轰!”
  整个青龙大陆剧烈晃动，天空乌云密布，大陆被黑云所笼盖，万物诚服，生灵朝拜。
  “轰隆！轰隆！”
  一道旷世打雷一闪而下，刚好劈道一座山脉，整个山脉霎时变为了雷池。
  又是一道雷闪入整条山脉，下一刻就变为了虚无，四周生灵涂炭，了无生机。
  唯有中心有一寸土地毫发未损，仔细一看，竟然还有个人！
  当天晴云散，第一抹阳光冲向这个人时，渐渐地这个人便苏醒了。
  “我是谁？这是哪！”
  随着声音的扩散通过回声游荡在四周。
  恍然一望，邪！四周竟然是寸草未生，这少年摇了摇头，突然放声大笑道：
  “哈哈哈哈哈！我成功了，我夏羽成功了！你等着百岁之内我定能突破巅峰！”
  笑完，又默默念到：
  “也不知悠儿和齐盛他们转世到了哪里，不过，我成功了，他们也能成功吧......”
  此人就是夏羽本人，在前世与杨无悠等人组成的组织“帝”名震天下，然而有一天他们竟......
  故事之多，三天三夜讲不尽。
  当然，伴随着重生，等于除记忆之外的一切都要重来，所以夏羽的修为已经荡然无存，就是连灵魂都被洗涤了，不过夏羽却亮出来一颗虎牙：
  "哈哈，青龙大陆，没想到，我竟然重回母地，此番定要闯出个大名堂来还有那该死的斩情神道，害得我上一世一直都是个处，这次说啥都不练了，哈哈哈！悠儿，你等着我！"
  话落，天降正义，一道小雷蛇劈向；了夏羽......
  “呸！呸！呸！我逼你全家，竟然敢劈我！早知如此，本少就应该上辈子一个哈切吧你给毙了！！”一会儿
  “轰！！”
  天空一闪，不知发生了什么，
  “你！我一定会......”
  又是一阵
  “轰，轰轰，轰轰轰”
  三天过去了，不知为何天空中有像星星一样一闪一闪的，还有背景音乐。
  那个上世威风堂堂的夏羽，宁死不屈的大神，殷俊无比的男神，此时老老实实的，一脸乌黑，再加个爆炸头。
  在这个弱肉强食的世界也只能忍一时再说，总不可能赌气到刚重生就这样被搞死的吧！
  不过，这三天也不是白劈的，夏羽就像被打通了任督二脉一般，踏上了修真道路，成就了第一个境界———人极境界。
  这个并不是初级这么简单。凭借着他本人的绝世天赋跳跃了三个阶段，成为了人极境巅峰，但夏羽并不满足，说道：
  “呵呵才人极境，连只蚂蚁都不算，是该去活动活动筋骨了！”
  先定个小目标———两年内，成就皇极境，实力达到皇极境！
  话虽轻松，若是有人在此，怕是会笑掉大牙。
  两年内，皇极境？
  别人十年二十年进入皇极境就谢天谢地了，甚至有的穷极一生都无法步入这个境界。呵呵，没听说过不成皇极不为强者嘛？
  在皇极之下都是蝼蚁，其难，难于上青天！
  但是，这也要看是谁了，这可是夏羽！
  上辈子是十二岁修炼，别人都是五六岁开始！
  而帝羽三十八岁天极境，四十五岁道极境，更是在七十岁的年龄就已步入了帝极境!这样的天赋可以说是前无古人，后无来者。。。。
		第二章 青龙山脉，闭关
  只是，
  用这样一个十一岁的小身板，人极境，可真是不够看，无奈之下，夏羽选择来到青龙大陆的第一大，也是第一险峻的山脉——青龙山脉。
  可以说山脉的内与山脉外是截然不同的。
  可能在跨进前一步还是阳光明媚，但在后一步的却是阴森黑暗，这里的山之大，不知其几千里，树之高，不知其几百米。
  处处弥漫着血腥的气息，定有许多强大的野兽，传说在山脉的深处更是有皇极境的兽王。
  在上一世里，夏羽就被一只七级妖皇追杀。
  要知道那可是堪比星极境皇者，虽然最后还是成功逃掉了，可是也被搞成重伤。
  这次他可不想在这样了，毕竟那时的他已经是候极境，并且还有“高手”——杨无悠相助。
  一路，夏羽没有停息，直冲山脉内部，可是这时，他不得不停下了脚步，因为在他面前的可是皇级药品——
  筑元草！
  或许在上世的那个“天材地宝我唾之”的夏羽连看都不屑看。
  但在这世他可不能任性了，因为凡是以修炼为贵，而且这可是他闭关的必备良药，在路上还在为此纠结苦恼的他，现在可以说是天上掉馅饼了。
  不过唯一的麻烦便是有头妖兽在这里守着，仔细一看，
  我靠，
  竟然是六级妖兽！
  “。。。。。。” 夏羽真是纳闷了，什么时候高级妖兽都喜欢出来瞎晃悠了？
  可要知道，在这个境界的不管是人还是兽或是攻，白痴等等都像脱胎换骨般有了巨大的差别。
  特别是妖兽，已经拥有了不差于人类的智慧，还能口吐人言。
  这更本不是现在的夏羽所能抗衡的，就好比神龙与蝼蚁一般。
  不过，我们的夏羽同学是谁？大神一只，无赖一头。
  也许搞不死这“小妖”，但是他却有无数种方法引诱开她，例如食诱，例如威逼，还例如......
  夏羽悄悄地瞥了一下天，又淡淡的说道：
  “还例如以身为诱 ！”
  “轰!”
  又是一道闪电划过天空，这闪得不仅夏羽被劈傻了，还把那头六级的力量型妖兽：
  紫金狮王给搞醒了，怒视着巴掌大的夏羽。
  顿时，天空乌云密布，大地微微一抖，狮王轻蔑的俯瞰着帝羽，冷冷道：
  “何方小辈，胆敢打扰本座静修！”
  然而夏羽呢喃着：
  “世上竟有这种奇葩?在这种地方静修，不怕被偷袭吗?
  哼不就是一个天皇境的小妖吗，不就是快步入星极境吗？还敢称本座！”
  此时的夏羽甚是不爽，难道没有战斗力的老虎就是病猫吗？
  废话，当然不是，那是连蝼蚁都不如的辣鸡呀！这让夏羽苦笑不得。
  可是夏羽是谁？堂堂男神怎么能不战而逃呢？
  就在这无限循环的纠结中，紫金狮王就想看木头一样看着夏羽，区区一个人极境的连毛都没有长齐的小屁孩，竟能承受住他的威压。
  在哪一动不动的站着，就这样
  一分钟，两分钟......
  一头巨狮和一个小孩在哪注视了十分钟。
  终于，狮子怒了，向夏羽一巴掌招了过去，顿时就是一波斗气轰了过来，
  狠狠地砸在夏羽身上，顿时尘埃滚滚。
  待烟消云散之后，夏羽就像化为虚无一样，连灰都没了。可是狮王就蒙了：
  “不对呀，就算我这爆表的战斗力也不应该打的他连渣渣都不剩呀？”
  就在这时，传来了一阵笑声：
  “小狮子，你的筑元草我就笑纳了哈，后会无期！”
  小。。。
  狮王：“。。。。。。。”
  。。。。。。
  这阵声音不是夏羽的还能是谁的？
  可别忘了他乃是夏族之人，那本流传下来的无名经可是千奇百怪， *** 至极。
  这不，遮天大帝的成名之作，也是夏遮天一族的绝世神通之一
  ——千象神通，
  可以造出替身，其实力为自身的三成。
  而在夏遮天那个时候，他的分身竟然达到了数十万个的惊天之作！
  毫无疑问，数十万个夏遮天的三成实力是近乎无敌的，至少没人能杀掉他！
  而我们的夏羽也就在前两天开始修炼这个神通，毕竟留一个底牌也就多一项保险。出去闯荡，不说毫无顾忌，那也可以少一些不必要的麻烦。
  这不，夏羽就修出了一个分身。而就在人，狮含情脉脉的互望之时，夏羽就悄悄地分了一个，而本体就去盗取那个筑元草了。
  。。。。。。
  不一会儿，一阵如核弹般爆炸的怒吼声哄然而起，刺的夏羽的耳膜都要破了。
  “嘻嘻！”
  然而夏羽却在暗中偷笑，这会可把那个小狮子坑得，那叫一个爽。
  有了那个筑元草，定能让自己更上一层楼。
  于是，夏羽寻到了一个极其隐蔽的地方，这里的灵气竟然比外界的浓郁了好几倍！
  看来是运气上佳找到了一块修炼宝地！ 夏羽松了一口气，道：
  “就这儿吧，这么棒的地方，一定有古怪，待我闭关之后再来探个究竟吧。”
  自觉告诉夏羽这里弥漫着阴森怪异的气息，但却让人有些熟悉，甚是奇怪。
  。。。。。。
  闭关的夏羽，此时如同老僧入定，坐在原地，纹丝不动。
  然而他的丹田却是翻江倒海。
  经过了两天的酝粮，体内的斗气已经达到了巅峰。
  这一次突破对于常人来说也许是没什么大不了，但是对于夏羽来说却是相当关键，是生死攸关的。
  所谓万事开头难，这话一点也不假，这一次，他要走的是破穴炼体的路。
  因为人体本身就是一个最厉害的宝，比如穴窍，如果有人能把浑身上下的七百六十二个 双穴二百零二个大穴，和三十六个死穴全部都开通的话，那么这个人哪怕不修练，也有足够的资本站在这个世界之巅了。 夏羽在上一世就见见过一个炼体的高手，此人未破一个死穴，却把所有的 双穴都给破开了，夏羽也与之交过手，到了最后也只是堪堪打成平手而已。
  可是破穴炼体也有它的弊端，那便是每一个死穴，破一个的痛苦是难以想象的，而且一旦失败了，除了死亡就是丹田破损直接变成一个白痴！
  所以，现在的夏羽也是铤而走险，稍有不慎就会走火入魔。
  这次他第一个准备突破的是死穴，是灵识的诞生之处——神庭穴。
  最开始，一丝丝斗气只是轻轻地抚摸着这个紧闭的神庭穴，然后碰了一下又不得不立即缩了回来，一会儿又是一碰，又一闪而逝。
  就这样，周而复始的伸缩着，但那如万只蚂蚁啃噬着心的痛苦也在慢慢的适应下来。
  但是，这些斗气却停止了进军，这不是胆怯了，而是在蓄势待发，等到斗气都聚集在一起时再一决胜负。
  一刻钟，两刻钟，一小时，两小时......
  时间一分一秒的过去了，然而在这时，夏羽的身体突然一震，体内的斗气遍布着全身。
  充满，溢出，膨胀，
  “轰！”
  一声巨响，全身的斗气如同万马奔腾一般冲向神庭穴。
  当然，这么多的斗气为补给，那筑元草是功不可没的，但也只有像夏羽这样妖孽才能承受得住这么多的斗气而不被撑死。
  “轰！轰！轰！”
  又是一次冲击，这使得那神庭穴终于有了一些松动，
  但是离破开它还是差了一些。
  可是夏羽已经七窍流血，神智模糊了。
  但，
		第三章 突破！应雷劫！
  又是一次冲击，这使得那一迅雷不及掩耳之势的斗气脱离了满月的弓一样刺了出去,狠狠的撞在神庭穴上。
  但是那神庭穴也就仅仅只是晃动了一下罢了。
  不！还不够！夏羽发出了最强一击
  “轰！！！”
  反作用力使得夏羽的皮肤出现了一道道裂痕，然后就是喉咙一甜，忍不住喷了一口淡黄鲜血，此时的夏羽已经精疲力竭了
  “难道，我今天就要搁在这儿了吗？”夏羽有些不甘道，果然，以人极境冲击死穴还是太勉强了。
  “噗”，又是一口鲜血涌出。
  他浑身上下没有一处是完好的，都在溢出淡黄的鲜血。
  而就在这时，地上的血突然就爆发出了耀眼的光芒，这团光悬在空中，又来到夏羽身旁徐徐的转着，那龟裂的肉体竟然在以肉眼所能观察到的速度愈合着。
  当身体已从体无完肤变为完好无损时，那滩淡黄的血液竟然组成一支箭，突然射向了夏羽的眉心。
  “轰！”
  这一刺，把整个山洞都给震晃了，搞得夏羽又吐了一口鲜血。要知道，这可是夏一族的血液呀，任何一滴都是无价之宝，若是有其他修者在此，搞不好就是一场腥风血雨。
  不过值得庆幸的是，那个背时的神庭穴终于打开了。
  “哼！区区死穴还能搞死本少，怎么可能？当我上一世都白活了吗？别忘了夏家可不是乱叫的，夏族的血脉之力可不是这死穴所能抗衡的”夏羽自言自语的说道，对着面前的石壁狠狠的砸了一拳。
  虽然这石壁纹丝不动，但是相对于以前来说得到了质的提升。
  夏羽稍稍满意的说道：
  “我能以人极境的实力却能够在人将境立于不败之地，根基已经够扎实了是该冲击一下兵极境或者直接搞到将极境了！”
  没错，只有根基的稳固才能晋级下一阶段，后很多修行者就是因为盲目的普升境界，前面阶段还好，没有障碍。但是一旦到后面根基虚浮又遇见了瓶颈，那就会就会停滞不前止步于此。
  想到了这些，夏羽深吸了一口气，找了块巨石堵住洞口，才安心闭关。
  这也是以防万一，如果在闭关之时让人发现而被偷袭的话，那轻则走火入魔，修为大减。重则死亡！
  在闭关之前，夏羽还有一件事情不得不做，那便是这诡异的洞穴。
  因为灵气实在是太充足了，如果这洞穴里有什么危险的东西存在，那他就真的玩完了。
  所以，安全起见，他准备深入洞穴看一看。
  于是，夏羽找来一根短木棍做成火把进入了洞穴内部。
  洞内竟然还有一个洞，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
  本以为找到了一个世外桃源的夏羽走进了洞口却不禁倒吸了一口凉气，
  “丝！”
  纵使毅力坚强如夏羽也是全身上下都打了个寒颤。
  只见，洞中，洞内天寒地冻。似乎处处都显露出了浓浓的杀机，恐怕以现在夏羽的实力，一万个他都不够。
  然而奇怪的是这些寒气却都避开了帝羽，对夏羽没有一丝杀意。
  尽管很疑惑，不过总归是一件好事，淡淡道：“算了算了，看这里我去了也是被轰的份，应该只要不越过去就不会有危险吧！还是等以后有了足够的实力在来玩一玩儿。”
  然而就在夏羽离开之后不久，这狂暴的寒气顿时停止了‘嚣张’而在这寒气之中隐隐约约的出现了一个妖娆的影子。
  那妖娆女子用舌尖舔了舔一下指尖，*道：
  “咯，咯，咯，咯，是你吗？应该是吧！也只有你那种独有的味道，才能把奴家诱惑得不要不要的。不过，你竟然能忘记了奴家的广寒洞！可真是负心啊，咯咯咯！！”
  那妖娆的身影又在寒气中渐渐的消失了，但是那妖娆的声音还在这儿回荡着。而那些安静的寒气又开始狂躁起来……
  “阿嚏！”夏羽浑身一抖，心中不由得一凉，自言自语，道：
  “怎么总感觉有人在我后面说我呢？是禽兽重生了吗？还有，咋在刚才那个洞里面很熟悉呢，真是奇怪！”
  说罢，夏羽便在山洞附近开始了闭关。 夏羽盘坐在山洞中，由于境界原因，他只能初步简略的吸收着天地灵气。就算是这样，灵气也形成了一个小型漩涡环绕在夏羽的身边。
  一个时辰
  两个时辰
  一天
  两天过去了，丹田里的斗气已经不只是饱和，而是膨胀了。他终于到了冲击将极境的关键时刻。顿时，天空渐渐暗了下来，下一刻，又是乌云笼罩。而且乌云中不乏一丝丝闪电，似乎在酝粮着什么。正当夏羽疑惑之时，一道雷蛇劈向夏羽。夏羽见势，顿时破口大骂，道：
  “卧槽！”
  他万万没想到这道雷电会劈向他！夏羽想了想，顿时明白了。这竟然是……一场‘属于他’的雷劫！仅仅是突破将极境就有雷劫了？虽然是连破两个大境界是很妖孽，但也不至于来个雷劫呀？
  眼看下一道雷劫又要劈下来了，他只能够认为是自己的天赋妖孽到老天都是嫉妒万分。
  “轰！”
  第二道雷终于劈了下来，这可不是之前的‘天降正义’。
  如果说之前的闪电是阿猫阿狗在饶痒痒的话，那现在就是老虎狮子在撕咬了！
  被轰了两炮之后的帝羽十分狼狈，还不等歇息片刻，天上的雷蛇又开始蠢蠢欲动了。
  “轰！轰！轰！”
  这雷劫就像炮弹一样，连续不断的‘发射着’，而且每一炮都是战斗力十足，疼得他龇牙咧嘴。愤愤的说道：
  “我跟着天道有仇啊？也不带这么坑的吧！就算是妖孽渡劫也就是六，七道就完了，咋我这个都六七十炮而且炮炮都升级了的我他妈上一世惹到你了吗！”夏羽抱怨着怒视向天空。
  忽然，
  万里无云，那“隆隆隆”的声音也戛然而止，就像什么都没发生一样，。
  可笑的是，忘记了上一世把一个天灵体玩弄于股掌之间，当奴隶一般使唤了几年做苦活的不就是这个天劫吗?
  翌日
  夏羽凝聚斗气与手掌，然后轰向了一颗参天大树。
  “轰！”
  大树翠然倒下，“呵呵！这力量还蛮不错的。”夏羽邪邪的笑着，至少比前世那个境界的他还要强不少。
  “再试试速度如何！”话落，夏羽便一闪而去，身影虽不快，但也不慢，在丛林之中来回穿梭着，游刃有余。
  不一会儿，就快要到达青龙山脉的外围了。
  突然，
		第四章 得神兽蛋，貔貅！
  “吼！！”
  一阵吼声传入了夏羽的耳朵，好奇的他循着声音找到了一处开阔的平地上，四周竟然都沾满了腥红的鲜血。
  夏羽心中一寒，立马把气息隐蔽到了极限，躲进了附近的草丛里，在暗中观擦着一切。
  只见一头裂地王熊满口血牙，这可不是一头普通的熊，这是一头五阶的熊王！熊王身高约五六米，若不是青龙深林树木高大茂密，百米开外也能看得清清楚楚。
  伫立在裂地王熊面前的正是寒冰蛇皇。其盘旋在地上警惕有怒视着那头熊。
  但令夏羽最吃惊的是那条蛇皇竟然遍体鳞伤，到处都流着血。要知道寒冰蛇皇是六阶妖兽，与紫晶狮王是同列的兽皇！甚至蛇皇还隐隐压了狮王。按理来说，寒冰蛇皇应该可以轻轻松松灭掉裂地王熊的。
  可是，结果却是恰恰相反，眼前的情况却是两败俱伤，而且似乎蛇皇的伤势还要重一些。难道这只熊的天赋堪比夏羽！在惊讶之后变否定了这个想法，因为夏羽也注意到了此时的寒冰蛇皇正是刚刚产完蛇卵，处于虚弱期，大多数妖兽在产完卵时实力会下降五，六成。
  特别是想蛇类妖兽会持续半年甚至一年。
  而且这头裂地王熊也是一头变异的，罕见的木和火双属性妖兽。其战斗力非一般的五阶妖兽可比，还不说木属性专克蛇皇的寒冰属性。
  夏羽以前有见过炼丹师是一只猴子的，而那只猴子也是木和火双属性妖兽。但是，猴子是多么灵活！想要一头熊变得像猴子那样，几乎不可能！所以，夏羽也只能偷偷叹息一声，白白浪费了这么好的天资。
  夏羽又看了看那头身受重伤的寒冰蛇皇，摇了摇头，不得不说，蛇皇能够撑到这一步，已经是很不错了。
  。。。。。。
  “吼！”
  蛇皇仰天一哮，然后猛地冲向了熊王。显然它已经做好拼死一搏的准备了。
  “轰！”
  两头庞然大物撞在了一起，顿时尘埃卷起。
  大树两边都被撞击的余波所吹倒。
  若不是夏羽跑得快，又用自己的分身挡住了致命一击，否则早就被吹飞了。
  许久之久，待烟消雾散之时。
  夏羽咳嗽了两声，竟发现蛇皇已经死透气了，
  而那裂地王熊还剩半口气就该歇了。
  不过，夏羽就捡了个大便宜了，真是天降横福呀！
  眼前的两坨可都全是宝。
  “一颗五阶稀有的木，火双性妖丹和一颗六阶寒冰属性妖丹！这可不是所有妖兽都能凝结的东西呀！只有兽王之上的妖兽才行啊!”
  那头熊王看见突然冒出来的一个修真者，便愤恨的怒视着他。又见他缓缓地朝自己走了过来，不由地一愣，经管他能口吐人言，但这时的它说句话都要耗费许多生命力，所以现在只能干瞪眼。看着夏羽走过来一拳落下，呜呼，在最后夏羽能看出裂地王熊眼神中的憎恨和绝望。
  不一会儿，夏羽就把手中两颗一红一白的妖丹放入……兜中
  不由地，夏羽无奈道：
  “穷啊，唉！想想当年八阶顶级的空间戒指都有好几个，而这重生之后连一个最低级的秦坤带都没有，看来完事儿后得去一趟城市了！不过，这儿还有一个重头礼没拆呢！”
  夏羽心想，这蛇皇肯定是刚产完卵使得气息四处飘散才吸引来了裂地王熊，我就不信了，这卵这么快就孵化了。想着，夏羽就直径走进了一个偏僻的洞穴。
  洞穴里面十分寒冷，虽不及之前那个山脉冷，但也使他打了一个寒颤。
  洞穴内有一个像是祭坛的窝。其上面有着一颗晶莹剔透，体型比夏羽脑袋还大的兽卵，此兽卵一定就是蛇皇产下的了。
  突然，夏羽眼前一亮。
  顿时惊讶道：“卧槽！”
  这蛋壳上的玄妙花纹明显是一种古老的阵纹，其表面都蕴含着精纯的天地灵气。这蛋都还没孵出来，就已经在散发出十足的寒气了。而且，还和寒冰蛇皇的寒气有一些不同！
  仿佛这颗蛋散发出的寒气还在蛇皇的寒气之上！在驾驭着蛇皇的寒气。
  夏羽伸出手触碰了一下蛋，就像触雷了一样，瞬间全身麻木。手指就像与这颗蛋连在一起一样放都放不开。然后，夏羽的手又是一痒。紧接着，蛋壳渐渐的被什么东西给染红了。
  “靠！尼玛这玩意还要吸血？要不要这么贪吃啊！”
  夏羽愤怒的骂了两句，但是当夏羽再次看见那奇异的阵纹的时候，便转怒为笑了。这种符文他曾经在一本古籍上看见过。这根本不是什么阵纹，而是龙纹！
  也就是说只有在龙蛋身上才会出现这种符文！而世上的龙族中大多数都是火属性或者光属性，金属性的。然而是寒冰属性的龙却只有一个！对，就只是一个！那就是貔貅！是龙王之九子第七，这九子有一个共同的特点，它们的每一代都只能产生一只绝无第二只，就是想要也要不到。不由的夏羽“嘿嘿”了一声，这跟他夏族一脉一模一样！而夏羽就是夏族这一代的唯一后人。
  “不对呀！”
  只见夏羽又陷入了疑惑，道：
  “这玩意儿这么会被寒冰蛇皇给产出来了？难道是上一代貔貅和这头蛇皇搞在一起了？？貔貅一族什么时候这么堕落了！……可是，龙子一族的能量多其大一条区区寒冰蛇皇这么会产出来？这好比一只小老鼠生出了一头大象！丝……真是怪哉！！”
  随即夏羽又冷冷哼道：
  “哼！吃吧吃吧，老子的血可香了，而且营养丰富得很，可别把你给撑死了。到时候就你来当我的战宠了。跟着哥走，保证让你吃香的喝辣的。就是关键时候替我死一死就可以了，哈哈哈哈哈！”
  也就夏羽才会傻不愣登的会这样想。如果有人在这里的话一定会想，这人是个傻子吧，先不说这可是一个神兽。那个什么是替你死一死？
  过了不一会儿，不到半刻钟，这颗蛋就从脑袋般大变为了肚子般大了。而貔貅蛋也停止了‘补给营养’因为这真是太补，太滋润了。可能这世界上是靠用夏族的血长大的就只有它了。
  眼看自己的手也不痒了，肯定是那颗蛋吸收完毕，便收手坐在地上盘坐了一会滋润着自己的夏族的神血再生，再造。
  第二天，
  夏羽伸了伸懒腰，看着这个又长大了一截儿的貔貅蛋，不由的感叹道自己的血，没有白流.。是时候去一趟附近的城市了，重生那么久的时间，天天都与妖兽打交道，连个人影都没见到过。只是，在此之前还是有一个大大的问题。
  “唉！这么大颗的龙蛋要怎么带走呢？难不成吞下去？不成，那自己的心血不就白费了。看来只好把这个宝贝藏起来才行！”
  夏羽苦笑道。
  在去城市之前，夏羽把这颗蛋藏在了一处极其隐蔽的地方，才安心的走了。
  午时，
  夏羽终于来到城门外，只见这城壁是高耸耸，雄赳赳。而且围城的四周都设有阵法，平时连一只苍蝇都容不得潜入一只，而在主城墙的正中央还镶嵌了一块霸气十足的牌匾。其上面刻画着三个苍劲有力的大字——
		第五章 小女子？
  若是换做普通的老百姓见到了如此强势的气场，怕是可能连跪下来膜拜的心都有了！
  没想到的是，
  夏羽误打误撞竟然来到了整个青龙大陆东域第一大的城市，天武城！而且这也是东域第一霸主门派——天武门的一座附属城市。其实说白了只是利益关系罢了，天武城想要得到天武门这座大山的保护。而天武门又在谋划着这座城市的巨大财富，若不是强夺真武城会损害自己的名声，恐怕一夜之间整个城市都会凭空消失。所以就形成这样的一个形式。
  说到了天武门，夏羽也是感慨万千。也是，在上一世的夏羽就是师出于此地。他的第一个师傅武天升曾经就是天武门的八大门主之一。这里不仅是夏羽的师承之地，也是他踏上强者之路的第一步。
  “也不知道师父现在是否安好……”
  夏羽默默地感叹道，一千年过去了，我整整轮回了一千年才得以重生。一千年对于师父那个境界来讲只不过是弹指之间的事。但是，一千年往往也能够发生许多的事情，也足以让一代天骄从历史的长河之中渐渐隐去或夭折。
  正当夏羽准备进入城市的时候，一位站守城门的士兵拦住了夏羽的去路。斜着眼睛嘲笑道：“呵呵，这谁呀，竟然会穿成这样来……”
  虽然夏羽确实浑身上下破破烂烂的，也已经连续几天都没洗澡了，看起来像一个十足乞丐，但是夏羽也懒得跟他废话，还没等他说完话就淡淡的说道：“我穿什么衣裳需要跟猪说话吗，快滚！”
  “你……”这士兵吓得立即举起了手中的枪瞄准夏羽，却被夏羽的气势所吓住了不敢向前刺去。心中怀疑道：这人穿的如此奇异，难道他是某位高人只是想要显得很与众不同？这我可得罪不得！
  这士兵只是兵极境而已，肯定是被夏羽压得死死的，在况且夏羽身上还有前世的一点点帝极境——大帝的威压。
  士兵又悄悄地瞥了一眼夏羽，那刚毅的眼神还带着丝丝杀机，但还是弱弱的说了一句：
  “那个，不是不让您进去，只是咱们真武城真的有铁的规矩，衣冠不整和乞丐……不不不不，反正就是您真的不能进去啊！……除非，除非您能缴纳一颗蓝晶石，那样才能进入城区！”士兵说着指向了城墙上的贴告道。
  夏羽看了一眼，心里骂道：‘靠，老子还真没有这晶石，强行进入也不是不可以，可是……尼玛！这些平民百姓咋这么喜欢看热闹啊！本来就是自己理亏了，要是还强行进入的话，，我夏羽可丢不起这个脸’
  随后夏羽落下了一句话“怂逼！”便走了。
  森林某处。
  夏羽终于找到了一条离真武城最近又十分隐蔽的小溪。立马脱下了衣服正与跳进水中裸泳。
  但是，小溪中的一道倩影止住了他的步伐。只见那那道倩影挥动着她的玉臂，正在缓缓地梳理着那三千青丝，而在溪水中摇曳，忽而又饮下露水，拾在唇边，那两个高耸的玉峰忽隐忽现。
  突然，她转了过来，那红润又精致的脸蛋，那灵动的双眼，那清澈动人的眸子，琼鼻微皱，表现出了羞涩和惊讶。看得帝羽如痴如醉，呆呆的叫道：“悠儿，是你吗？”
  谁知那女孩乍然一惊，一下子拿起衣裳挡在了胸前。那漂亮的脸蛋顿时羞的嫣红就像是熟透了的樱桃一样，慌张的叫道：
  “这位公子，我并不是你说的什么悠儿，你肯定是认错人了。还有，请注意一下你的穿着！”
  第一句话就让夏羽从幻想之中清醒了过来，这不可能是那个妩媚又霸道的杨无悠。只是没想到这女人竟然如此客气的对待‘流氓’！顿时让夏羽好感大增。
  又有些失落感，夏羽可是真想与这女人大闹一番！！
  不对！什么请注重一下穿着？想着，夏羽望了望自己，脸色陡然巨变，自己那小兄弟真是硕大无比。
  这时的夏羽真想找个地方钻下去！可悲的是，自己不会这种武技啊！四周一望，想要找个地方遮一遮。却只看见了咫尺的小溪！
  “扑通！”
  夏羽二话不说就跳入了溪中。见此，那女孩更是一怔，连忙向后退去贴在岸边又深吸一口气道：
  “公子且停步，请不要得寸进尺了，倘若再是靠前就别怪我不客气了！”
  话落，便释放出了自己的气息。帝羽观此女也就十六来岁而已，但其实力竟然达到了皇极境！看来是某个世家或宗门的天骄。
  此时夏羽就更尴尬了，自己竟然被那女人误解了，他只不过是想以水遮物罢了。再说自己就是再风流也不会随便把一个陌生的女人在荒郊野外把她给那啥了，做人的道德底线他还是有的。
  想到这点，夏羽好不容易把自己的尬意压下了低谷。气不歪，脸不红的解释道：“哈哼，这位小姐，我想你可能是误会了，夏某长途跋涉来到此地有些口渴想要饮水解渴才一不小心看见小姐的娇躯……”
  夏羽刚刚说完就像给自己十万个巴掌拍死自己。妈的，世上还有喝水什么都不穿的这种奇葩吗！！！怎么编个谎言都不会了？我上一世那些骗得悠儿跟着屁股转的技能呢？飞哪儿去了！！
  只见那女孩听见了‘娇躯’这个词，脸蛋又红透了，那皇极境的强大气息瞬间荡然无存，又是紧紧的捂住了自己。
  眼看夏羽就要把持不住了，转开了视角说道：
  “如果这位小姐没有什么事情的话就请先离开吧，夏某还有一些事情要做。不方便外人见到……”
  夏羽绝望了，还有什么事情见不得人？！是个人都会想歪的，好不好！这下他是跳进黄河都洗不清了!
  说完，那女子用怪异又带有一些厌恶的眼神看向了夏羽。悄悄的送了口气，上岸穿好晒在地上的紫色连衣裙，可能是身上有水的原因。裙子沾上了水紧紧的贴在她身上，使得她有些不适应，娇嗔了一声。
  那熟了两次的漂亮脸蛋又步入了*。扭了扭玉臂，看得夏羽不由的咳嗽了两声，惊得她娇羞到：
  “夏公子，后会无期。”
  那女人走得也匆忙，不一会儿就消失了踪影。
  看见那人已经是远离了，夏羽才大喘了一口气，道：“自己这样似乎有些开放了，先不管这些了，我可是夏羽，可不会因为这些事情所动摇。还有，刚才那女人也太完美了吧，在这种情况之下发生什么事肯定会让人回味无穷！算了，先进城再说！”
  说完，夏羽裸泳了一番，上岸穿好了洗后晒干的一席白长衫，与之前给人的气质是截然不同的，反观现在的夏羽是帅气之中还带着一丝柔美却又让人感觉霸气侧漏。
		第六章 天武城
  远看，是一个黑乎乎的东西，走近一看。
  是一个小型精致的黑色袋子，袋子外形像一般的香囊那么大小，正面秀了一朵黄色莲花，极为好看！夏羽到是谁，原来是一个乾坤袋！
  乾坤袋是一种储存东西用的，
  以前夏羽可没少用过，所以夏羽一眼就认出来了。他目测这是一个三阶的乾坤袋，一般来说三阶乾坤袋都是一百平米左右大小，要知道乾坤袋可不是一般人的财力所能够得到的。就是有些人倾家荡产一不一定有！更何况三阶乾坤袋，那是有价无市的！
  这让夏羽对那女人更加好奇她的身份了，也迫不及待的打开了袋子。夏羽用一丝灵气撬开了袋子的灵锁，只见袋内十分阴暗，可以估测其空间之大，袋子之深！
  突然有一团微弱的光芒吸引了夏羽的注意力。随即将手臂半数伸进去拿出来一看。这，竟然是紫晶石！虽然只有一小堆，但也是数十颗了。可别小看了这小小的石头，其能发光就可以肯定它的不同了。
  因为这里面蕴含着武者修行必备的天地灵气，虽说武者可以通过自己的丹田运作来吸收天地灵气。
  可是一来这样的速度太慢了，远远不及吸收晶石的速度快，毕竟武者最宝贵的资源就是时间了。
  二来每块晶石里面的天地元气都是经过了千年，万年时间的洗涤，其蕴含的灵气普遍比空气中的灵气的质量都要好很多。
  所以久而久之的，晶石便成为了武者修行闭关的必需品了（夏羽这种变态除外！！！）而且，在这个强者为尊的世界中，晶石就是这个世界的主流货品了。
  除此之外，晶石与晶石之间也是有品质的差距的！渐渐的，人们把晶石品质的高低分类为了
  赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，
  这七种品种，由高到低，赤为末，紫为顶。而每一阶段的晶石比价都为一比一百，也就是说一颗紫晶石相当于是一百蓝晶石！
  可见这一小堆紫晶石的价值是多么的可观了。
  夏羽沉声感叹着说道：“如果有缘再见，那是在还给她吧，若是无缘，那就对不住了。
  另外……不错不错!!”
  夏羽不由的把眼光看向了乾坤袋的另外一个角落，愣愣的邪笑。在这空间里面果然不是那么简单！别忘了这可是那女人的贴身乾坤袋！现在外出洗澡怎么不会随身带一两件贴身衣物呢？？夏羽难怪不得，为什么刚一打开袋子就有一股迷人于千里之外的芳香。
  夏羽不由的忍不住伸手夺来放在鼻子上嗅得尽兴才轻轻地放回原处……
  缓冲了一会儿之后，夏羽沉哼了一声，恢复了淡定，却又尴尬了起来，要不是有坨鼻屎一喷而出，怕是今天一整天他都会沉醉在那迷人之中！
  “哈哼，南无阿弥陀佛！虽然不信佛（不性福！）好歹也是个‘真人君子’嘛！尽管有些粗暴……”
  夏羽呢喃道，随即收拾好了东西前往了真武城。
  后有人诗曰：“夏羽往武城，不带走一片云彩，只留下一场野战，一丝芳香和一坨鼻屎……”
  。。。。。。
  再次来到了天武城门口，已不是正午时分的人满为患了。
  现在看时间已经酉时快到戌时了，城外只有守门士兵等寥寥几人。连续几天都是露营于野外，伙食于山鸡野兽的夏羽早已迫不及待的想要进城去某家客寨饱饱的大吃一顿，好好的大睡一觉到太阳晒屁股时分。
  想着想着，夏羽比看见美女还要激动！
  这时，先前那个被夏羽骂成‘怂逼’的士兵悻悻的走了过来，道：
  “这位少爷，您终于来了，我可是诚意满满的！您看可个点我早就应该下岗了，还不是要等爷您来，小的才敢放心嘛！”
  那人见夏羽一脸冷漠，屁都不回句话，也不表示一下又连忙说道：
  “哇！您看您只是稍微改进一下衣着就已经如此的帅气逼人，霸气侧漏，一看就是……战神转世啊！”
  随后，夏羽直接扔出去了一块蓝晶石，对方一看，竟然是蓝晶石！立马左顾右盼，确认没人发现自己得到了一颗蓝晶石之后藏在了自己的内裤里。又一脸激动的说道：
  “这个大神啊，您可真是……”
  夏羽立马打断了他的话道：“拍马屁的话就算了，还在这里挡着本少！是想浪费本少的宝贵时间吗！滚开！”说完那个士兵做了一个请进的姿势，显然还没从无意间得到了一颗比节操还重要很多的蓝晶石中清醒过来。
  夏羽便大步流星走进城门，走到一半，又退了回来，重重的拍了一下那个士兵，道：“我真的是，那么的帅气无逼，霸气侧漏到男女通杀，对吗！！？”夏羽得意的说道。
  士兵狠狠的一愣，摇着头还说道：“对，，，，对对对！”
  “哐嘡”一声，夏羽愤恨的离开了，只剩下一个没了蓝晶石又是重伤的士兵，以及惊呆了的其他士兵……
  “咕噜—咕噜—”
  在夏羽饿的快要‘不行’的时候，他终于找到一家还有空位的客寨。
  如今的真武城已是繁华十分，结果就是，夏羽连续找了十几家客寨才找到一家，可能是整个城市唯一一家还有空席的客寨了，真是悲催。
  夏羽走进了客寨，强忍着两天都没有进食的饿意吞一口满嘴的口水叫道：
  “小二，把你们这里的所有招牌都给我上两份！”
  声音不大，却也让整层楼的人都听到了，全部皆都是以惊讶的眼神看向夏羽。
  都装作小声的说又故意让帝羽听见
  “这家伙谁啊，在这种地方居然居然要包餐！他有这么多钱吗?该不会是想吃霸王餐吧！”
  “靠，哪儿来的小杂毛！人小，口气倒不小，哼”
  “妈的，这家伙太装逼了吧，劳资好不容易才赞完钱泡个妞来真武城第一客寨玩两把耍耍威风，结果还没开装就被那玩意儿强了，草！”
		第七章 红乐坊
  看来这家客寨肯定不是一个普通的地方，这客寨共分为四层，第一层得人比较多，而第二层的人就明显要少一些了。第三层是封闭的，夏羽也看不见里面到底是如何。至于第四层，就显得跟家神秘了。夏羽看着周围的客人都是要么带着大金项链子和翡翠绿戒指，要么就是一个男人身边坐着好几个长得姿色还不错的女人说着，笑着，亲着，就算是在最底层的一楼都感觉是无比自豪，玩的不亦乐乎。
  看的夏羽也是阵阵恶心反胃，都快变得没有食欲了。
  不一会儿，就跑来了一个小二，就算是小二也都是穿的都不是什么普通的*衣，而是紫金边的上等丝绸，可见能在这家客寨消费的和工作的都不是普通人。
  夏羽还是摇了摇头，这里无论再繁华，过的在滋润也不过就是一家凡人平民做成的生意买卖罢了！
  只见小二微笑着脸，道：“客官，请问您真的要是要我们所有的招牌道菜，而且是每道菜都要来两份！”
  夏羽并没有回答他的问题，而是说道：
  “你们这家客寨叫什么名字？”
  “是这样的客官，只有在这里消费到达一定程度才能知道。”
  夏羽这才明白了为什么外面没有这客寨的招牌，又问道：
  “那要消费达到什么程度？”
  “这个也要等您消费之后才能知道！”
  夏羽无语又道：
  “这是一个什么样的客寨呢？”
  “秘密！”
  “那你能够告诉我什么呢！！”
  “这也要看你会问什么了！”
  “哈哈哈哈，哪里来的乡巴佬！这也不知道，那也不知道，还问这问那的，口气倒是不小，我看你还是哪儿来的自己夹着屁股滚回去吧！”一个声音从楼上传来。是一个身体修长，身穿黄袍的少年，大约有二十来岁。
  夏羽又问道：“我总可以知道两份你们的招牌菜要花多少钱吧！”
  “让我算一算哈…..客官，要三十颗蓝晶石！但是，如果您有能力付清的话，我可以给你打个八折！”
  夏羽不由的皱了皱眉头。
  那少年见状立马有哈哈大笑道：“怎么，刚才是谁喊着要狮子开大口的呢？怎么，现在又发现钱不够了！哼，少爷我大发慈悲可以帮你一下，只要你爬过来，跪下磕三个响头，在从我胯下爬过去，没准我……”
  只见夏羽随手扔出了一块紫晶石，若无其事的说道：
  “我还要在这里住几天，剩下的晶石就当是赏你的了……现在快给我上好酒和好菜来！”
  话完那小二就笑呵呵的做了一个请的姿势，意示让他前去第三楼。
  夏羽很是不耐烦，然后就直径走向了第三层的雅间，连看都不看一眼这个少年。
  最后只留着这位少年傻不愣登的吃惊着，他那句话都还没说完就被死死的堵住了。一会儿回过了神来，才发觉对方连人影都没了。只有另外一个小二笑眯眯的说着：“这位客官，请付钱！”
  客寨，第三层
  “最后一道红烧猪蹄子来喽！”刚才那位小二要喝道，
  “那个谁，你终该可以告诉我这儿叫什么名字了吧！”夏羽直直的盯着小二说道。
  那小二也是，从夏羽进来到现在一直是笑这个脸淡淡的吐出三个字：
  “红乐坊！”
  “那我还可以想你问个问题吗？”夏羽端着杯浮生提神茶道，
  “客官请问，小的能回答的尽量回答！”
  夏羽深深地看了小二一眼，道：
  “你到底是谁！！”
  “你到底是谁？！”
  夏羽话锋一转看着，直盯盯的看向那位小二道。
  小二端着菜盘子，不由的一怔却一闪而逝随即又笑道：
  “我还能是谁？不就是这家客寨的一个普普通通的小二吗！”
  夏羽虚了虚眼睛，说道：“你这小二的权利倒还挺大的！不知道有哪家客寨的小二这种‘下人’都可以替人打折了！”夏羽着重的提到‘下人’这个词，他并不是要刻意鄙视小二这种职业，而是想要借此激怒那人，好漏出什么破绽来。可惜夏羽并没有如愿以偿。那小二没有发怒，一直都是笑着，道：
  “我们红乐坊当然不是什么其他普通的客寨能够比拟的！说句不好听的话，整个天武城的其他客寨都是一些凡夫俗子，而我们红乐坊的人员可都是有文化有实力的，招聘在这里的人员全都是精英。
  所以每个人都是平等的，自然都有着一些权力了，当然，也没有什么‘上人’和‘下人’之分了。更何况，我们红乐坊天武门这个庞然大物的存在……”
  突然那小二意识的捂住了嘴，发现自己说了一些不该说的话，悄悄的瞥了一下夏羽然后悻悻的笑道：
  “那个客官，这些都是第三层人员可以知道的关于我们红乐坊的信息，我也已经都告知完了。而且这才也已经全部上完了……”
  小二还没有说完，就看见夏羽大口大口的吃起来了理也不理他，随即摇了摇头，默默地退开了。
  再关上门的一瞬间，谁也没有发现那小二脸上显露出一会儿的阴冷。
  “啪！”
  门刚一关，夏羽就放下了手中的筷碗，立马严肃了起来，自言自语的说道：
  “这个人果然有问题！”然后又站起来看向窗外的夜景，好吧，果然没什么好看的才是灯光火火的街道上不知何时变得一片漆黑。
  只有雨正纷纷扬扬的下着，抬头仰望着天空，是皎洁的满月。
  “天武门……和红乐坊有什么关系，难道是为了钱财？”但夏羽马上变否定了这个想法，一个修真大门派还没有这么放不下红尘。难道说……
  夏羽也累了，可是躺在床上却怎样都睡不着。无奈之下只好起来修炼，虽说这重生之后的时间很是充足，但他也不想浪费掉。
  可是令夏羽奇怪的是，无论如何他都无法凝聚起来，天地灵气刚一形成漩涡就马上分散开了，仿佛被别人个强行抢走了一样。这让他很是匪夷所思，难道是别人在饭菜里面做了什么东西？可是拥有夏族血脉的他几乎是百毒不侵啊！至少这个世界的毒物是不可能会影响到他的！那又是为何呢！？
  夜，已经到了最黑之时，雨也越下越大，逐渐形成了倾盆大雨。
  与此同时，在红乐坊的第四层楼的一间房间中一个人负手而立在窗前望着和夏羽之前看的同一片夜空，道：“去吧，明早的时候我要么看见他的人头，要么就是你的！”
  在他背后半跪着四个人影，他们藏在这个房间的阴影里，与他们的一席黑色夜游衣相搭配着，齐声回答道：“是！坊主！”
  然后就消失了踪影……
  而这个人叹息道：“哼，竟然叫我‘下人’我马上叫你成为奴人！”
  这不是他人正是刚才那个一直保持着笑脸的‘小二’。
		第八章 金蝉脱壳？！
  第四层楼的唯一一盏灯伴随着整个楼阁悄然诞生的一道杀机而熄灭了。
  “轰！！”
  从细雨蒙蒙到倾盆大雨再到雷阵暴雨，处处都让夏羽感觉十分的诡异。而有三道黑影从高月之中一闪而过，好似有目标一样翻过了一道道墙，跳过一间间屋檐。
  然而夏羽的眼光好生敏锐，立刻从床上一跃而下。因为他嗅到三股杀机在快速的向自己的方向飞奔而来，而且这杀意似乎紧紧的锁定了自己所在的房间，而且几十米的距离了。夏羽一惊，对方竟然全都是皇极境初期的强者，纵使夏羽再强大也与其周旋不了几招！现在就是跑也定然会被别人发现然后捉到。
  当务之急还是应该想一个逃脱的办法……
  “砰！”
  门被一脚给踹飞了！而门外面的，赫然就是那三道带着浓浓杀意的人影。、
  夏羽一惊，暗中叫道不好。什么都没说，连看都没看一眼他们三个，就往窗子门口冲，跳了下去。那三个杀手对视了一眼，随即笑着“哼”了一声，看向窗外，还一会儿才看见了一道渺小如蚂蚁的身影，正是夏羽。杀手们也都是大吃一惊，没想到夏羽竟然逃得那么快，这才几个呼吸之间就已经跑到了数千米之外了，可见夏羽把吃奶的劲都用出来了。要知道，这种速度是连王极境的强者都难以企及得到的。
  不过惊讶归惊讶，三个杀手也没停留多久就向着夏羽的方向飞刺了过去。
  又过了几十个呼吸之后，在红乐坊第三层的某个房间里幽幽的出现了一个身影，他笑着道：
  “呵呵！一群傻子，也不知道他们追到我的分身没！我也想看一看我的三成力量能够在皇极境的高手里面撑住几个来回!”
  此人竟然会是夏羽！原来，夏羽把先前那个被紫晶兽皇给撕得粉碎的分身又修复了回来！而现在那个被三个皇极境杀手追杀的并不是夏羽本人，而是他的分身而已！
  青龙森林外围某处，
  只见夏羽正在与三个杀手对峙着，现在他能拖多少时间就算多少时间，反正现在的夏羽本人应该已经逃远了。
  突然，其中一个杀手以迅雷不及掩耳之势闪到了夏羽的后面，不知从哪儿拿出来了一把小剑往下雨身上刺去。夏羽不由的一怔，没想到这杀手的速度竟然这么快，看来自己低谷他们了!
  这一击夏羽是不可能躲得过去了，但是他也不想输的这么难看，干脆就不躲了，酝粮着把自己的所有斗气都集中在了右拳，大喝道：
  “斗武拳！”
  这个武技是夏羽以前在王极境时所创造的一本武学，虽然只是一本玄级上品武技，但其威力还是比较可观的！在这个境界的帝羽也就能勉强发出一招罢了，即使不能重伤这个杀手，但也可以让他全身痛上两天了，况且夏羽瞄准的地方竟然还是别人的命根子！
  “咚！”
  剑虽然落在了夏羽的胸膛上，但是夏羽确是掩饰不住自己的笑容，用自己的分身换别人的一生‘性福’，那也是值了！
  看见那重重的一拳砸在了那位杀手的裆部，其余两位杀手也是不由的摸了摸自己的裆部，才松一口气，还好还好，它还在！
  被击的哪位也没有想到夏羽他竟然不躲！随即下面蛋碎了的声音传来，又是紧接着的疼痛。
  “嘶！”
  疼得他倒吸了一口凉气，疼得他龇牙咧嘴，然后愤怒的看向了夏羽！
  那杀手是不看不知道，一看吓一跳！
  这夏羽的身体竟然开始分散了！他的身体从下到上正在一点点的消失！！哪位杀手也顾不着自己这蛋疼不蛋疼，立即跳开了夏羽身旁，其他两位杀手也是惊呆了眼，他们可是皇极境的强者！他们见过的世面虽然不及夏羽的万分之一，但也是丰富与常人的。
  夏羽让他们惊讶的不是他‘不翼而飞’了，而是因为他们知道这竟然是分身！
  要知道，能够使用分出分身的可都是星极境的绝世强者！可是，夏羽肯定不是星极境的人啊！
  因为就算是星极境强者的分身想要杀死他们还不就是挥挥手的事情而已。尽管分身只有本人的一成实力，可是相差了整整一个大境界，到了皇极境之后就算是每一个小境界都是有巨大的差别的，就更别说是相差了一个大境界的了！（夏羽的分身是夏族的以为大帝所创造的一部神通，所以是拥有三成的实力！！）
  既然他们都已经确定夏羽并不是星极境的强者了，但是为何夏羽会有分身呢？！
  突然他们想到了一种可能，不由的惊呼：“难道他是那个世界传送下来的武者？”因为唯一的可能就是夏羽是那个世界某位大神的弟子才得到了一本可以提炼出分身的武技！顿时他们又后怕了起来，如果夏羽回去将此事‘添油加醋’的讲述回去禀报那个所谓的师尊，那可就完了！
  虽说红乐坊可能不会怕这件事情，但是在避免不必要的麻烦的时候，他们就算是核心成员也会被无情的供出去！更何况他们只是这个下成世界的红乐坊分坊的核心成员！
  不过，突然又想到了某件事才悄然松了口气。这次行动是他们四个人一起行动的。本来他们还以为这也太小题大做了。这种低级的任务连让他们其中一个来做有绰绰有余了，去没有想到夏羽这个人这么棘手！若不是那个人几次强调要谨慎行驶的话，可能这次他们全部都要栽！
  还好他们其中有个杀手躲在房间外面看守，怕的就是夏羽要来一个金蝉脱壳，没想到他还真的就来了一个脱壳了！只是没有想到夏羽的壳竟然这么的高超和出人意料。
  他们派下来的他们之间排行最小的，也是实力最弱的，只是王极境初期巅峰的境界而已，之所以能够与他们平排而坐就是因为他今年才十四岁，但是他的身手却是非常的好，综合实力来讲并不在他们之下！
  天武城，红乐坊第三层。
  夏羽被一个身材微微偏胖，但是气势却是不比夏羽差多少，可以说若是夏羽面对令外三个杀手还有一两分把握从其手中逃出的话，现在对于这个杀手却是没有丝毫的把握。
  但是令夏羽最是惊讶的不是为何这里又冒出了一个杀手，而是夏羽竟然可以从这位杀手身上发现他居然含有一丝难以察觉的帝气！夏羽很想看一下这位杀手到底是谁，可是对方全身都捂得严严实实的他完全看不见里面裹着的是谁！
  现在夏羽也顾不得他是谁了，心里正在想到自己倒时候应该怎样逃跑！
  突然，那位杀手跑了过来。夏羽更是纳闷了，这恐怕是他有史以来唯一一次看不懂的招式了，没有杀意，没有斗气，也没有使用武技……就只是直接跑过来？！
		第九章 出乎意料！
  这个熊抱的力气倒是不小，抱得夏羽都快要喘不过气来了。又见对方竟然毫无防备！一个斗武拳甩了过去，顿时这个杀手就在空中亮出了一个抛物线飞出去了，结果还重重的砸在墙壁上。好似贴在上面了一样让这杀手费了好大的劲儿才爬出来，夏羽不由的又是一愣！
  就是连那个皇极境的杀手也都被搞伤了，这个仅仅只是王极境初期的人好像一点都没有受伤，反而似乎还很是激动！
  卧槽!
  夏羽不禁想到，这个杀手不会有受虐倾向吧！被自己实实的挨了一拳还是这么的活泼？！他越想越恶心，算了，来日方长，先逃了再说！随即夏羽向窗外冲了出去，见那个杀手没有追来才深深的松了一口气。
  “对！就是这个感觉！这气势和身上的一丝别样的帝气，没错就是你我终于等到你了！夏……”那个杀手刚刚从墙坑之中滚出来满脸激动的说道，诶？可是此时的夏羽却已经消失了踪影！杀手瞬间就石化了，这好端端的人呢？飞哪里去了？
  但是这个杀手并没有失望，反而还肯定道：“哼，只要我知道你已经重生了以后我们定然还能够遇见！”说完他还想出去找一下夏羽，但是刚一爬上窗就有三道黑影闪了进来，不是刚才那个三个‘傻子’杀手又会是谁呢！
  其中一个捂着裆部的杀手愤恨的说道：“老四，那个小屁孩呢，可别把他藏着了，快拿出来没想到他竟然还练成了分身！还把我的那里给毁了！靠，真是阴险至极，我一定要把他千刀万剐！”
  这个被叫做老四的杀手看见他紧紧的捂住裆部还有一股十分恶心的味道，他自然知道夏羽有一个可以分身的神通，那是他们夏族的一位大帝所创造出来的！那可不仅仅只是一个分身那么简单，如果把这个神通用到了巅峰，就可以造就数十万个这样的分身！
  在以前，他可是亲眼看见夏羽在刚入帝极境的时候用过这神通，那声势之浩大，仿佛可以毁灭一切！整个天空基本上全都是密密麻麻的夏羽，笼盖住了整块大地！
  不由的这位老四笑着说道：
  “不对啊！难道那个人没有被你们三个高手所抓到？怎么又问起我来了？我从头到尾就没有看见过他啊！”
  这句话一出，那三儿皆是一怔，然后然后满脸都是写满了恐惧，道：
  “什么！你，你竟然没有看见他？！难道他的本身并没有在红乐坊……完了完了完了，你可能不知道这个人定然就是上层世界的某位大神的弟子！如果他回去把此事告知给那个人的活，到时候我们都要玩完！”这时的三个杀手都陷入了绝望。但是他们怎么都不会想到是这个所谓的，老四给放的，因为他们一致都认为他们四个已经被绑在同一条船上，老四不可能做出这么损人不利己的事情。
  看见这三儿的表情他也是忍俊不禁，夏羽的确是有一个师尊，而且现在可能都已经是帝极境了别说他们几个，就算是整个红乐坊都要一夜之间变为废墟！
  但是，他知道夏羽不可能这样做的，他要报复的和他要毁灭的从来多不需要他人的依靠来解决。
  随即，说道：“先不管这些了，等那个人回去禀报之时恐怕也都好几年之后了，先不管这些，还是回去交代一下这件事在来定夺吧！”
  话落，那三个杀手也是突然醒悟了过来，对呀！他们怎么没有想到呢？想要跨越世界大陆可不是一天两天的事情！至少也要好几年才行，趁这个时间他们完全可以在外搜捕夏羽再扼杀掉不就行了吗！？
  想到这里他们也是松了一口气，便从这个房间离开了。
  然而这个老四走了两步有回头望了望那扇窗撇嘴一笑。
  “夏羽啊夏羽，你竟然不知道是我齐盛了！我可真想现在就去找到你，可是我还有任务在身，希望你也没有忘记你这次重生的目的呀！”
  原来这个人就是夏羽的生死兄弟之一，齐盛。
  由于某些原因他比夏羽要早一些重生，他也不知道其他伙伴都分散到了什么地方，反正他是回到了青龙大陆。
  他重生之时也有异象，当天的天空出现了十个巨大骄阳，而且一个比一个要炙热！在那一天不知道有多少没有修为的平民百姓被活活的热死了！
  特别是在他降临的那一刻，十个太阳全部都撞在了一起。
  那一刻，
  整片大陆的天火和地火都汇聚在了一起，形成了万火朝拜的盛大景象，天空都被火化成了虚像，隐隐约约快要达到崩溃的边缘。
  那一天，
  青龙大陆的地底下陷入沉睡的火龙神苏醒了，其庞大的身体整整绕了大陆一圈！那是这片大陆的守护神兽，只有当大陆遇见了不可匹敌的对手受到致命的打击时才会出现！它是大陆的信仰，大陆的最后一道防线。
  也是青龙大陆最古老的和唯一的一个帝极境强者！
  但是它却在恐惧着！它匍匐在骄阳的下面，就像面对君王那样的虔诚！！
  而那些凡人们已经麻木了。全部皆是傻愣在原地，他们都没有修为，所以没有被那一股专门压制修真者的通天压力所折服。然而天武门，红乐坊等等大大小小的门派，不管是明面的还是暗面的都被这股威压所压得实实的跪在地上。
  那一年，
  全部的庄家都是毫无收成，饿死的人不计其数，其中还包括一些王极境以下的修者。
  离现在已经过去三年了，齐盛本来觉得自己和夏羽是他们当中最先认识的，因为自己和他都是从这片大陆之中一步步走出来的，既然自己重生来到母地，那夏羽也应该是如此吧。
  可是他还有自己的任务要做，凡事都要以任务为重，而他的任务就是调查红乐坊这个上层世界的第一大黑暗势力的某个阴谋，只是前世的自己太过耀眼了，是个人都能够知道他是谁，所以也参加这个重生的计划当中来。
  正当齐盛叹息的时候却在天武城发现了一个名字叫红乐坊的客寨，这引起了他的兴趣，虽然多半就是一个巧合同名的地方，不过他还是独自打探了一下客寨消息，竟然没想到的是，这里居然是红乐坊的分部！于是齐盛就在机缘巧合之下成为了客寨背后的一名核心成员！
  结果一直到了现在才知道这里就是一个摆设！对于红乐坊总部的消息几乎为零！！
  就当他准备离开这里的那一天，大陆上有出现了一个异象！
  竟然是一个甚至可以毁灭整个上层世界的旷世大雷劫！
  但是，他看得清清楚楚，每一道雷电劈下来时百分之九十九的威力都被一个人影所承受着，但是那百分之一的力量都险些毁掉半个青龙大陆！而那只龙神没有出来，那是不敢出来，恐怕都已经被吓尿裤子了！
  然而，唯一很是激动的就属齐盛一个人了。能够产生如此威力强大的异象，恐怕只有夏羽了！
  于是他便没有立即离开，因为他知道夏羽多少都明白全部‘帝’的人员的任务都是些什么，如果他要来一下天武城定然会发现这红乐坊的诡异，也会来一探究竟。所以，齐盛只需要在这里坐着等待夏羽的到来就可以了！
  这一天，齐盛终于等来了，他层无数次幻想夏羽看见自己是的表情和动作。
  只是没有想到，结果竟然是……
		第十章 他是夏羽！？
  天武城，红乐坊第四层。
  “什么！那个人竟然从你们手中逃出去了？！还有你……”那位坊主气急败坏的指着其中一个杀手说道，“你一直捂着你的那里干什么！！”说着他全身都散发出了一股属于星极境的强大的气息。
  齐盛也是不由的一怔，他以前一直都不知道，这位看似平凡又普通的坊主竟然会是星极境的强者！怪不得平时这三个在外面无比嚣张的杀手为什么会在坊主面前俯首称耳，什么事情都会乖乖的去做，从来都不会违背了。
  此时的那个被坊主指着的杀手，也就是被夏羽爆蛋的杀手，已经被吓的什么都不敢说了，只是一直在哪里全身上下都在颤抖着。
  坊主顿时气得伸出了手，就要向他一掌拍过去。就连那位杀手也已经做好必死的准备而闭上眼睛的时候
  突然，齐盛开口说道：“坊主！”
  那坊主听见了齐盛传来的声音，便把手给收了回来。其实他并不是想真正的打死这个杀手，因为这可是一个金牌杀手啊！就他这整个红乐坊分布也就是有不到两位数的金牌杀手！
  饶是他在任性也不会就这样放弃掉一个皇极境的下人！
  他这样做的目的就是想要测试一下这个杀手的胆量，二来还可以看一下他们几个杀手这几年一起出任务所建立起来的感情是否存在！若是有，定会有人要站出来替他分说！
  虽然第一个测试让他很是失望，但是第二个测试却是让他很满意，于是便收了手，带有几分欣赏的眼神看向齐盛。
  然而齐盛何尝又不会知道这个坊主的小把戏呢？于是他就反其道而行之，这样既能博得被爆蛋的仁兄的感激，又能得到坊主的信任和赞赏，岂不是两全其美！
  齐盛咳嗽了一声，又半跪下说道：
  “回坊主，其实真正应该被罚的是我！因为我一直都认为那三位师兄定能够轻而易举的逮住那个人，让我在这个房间外面潜伏着怕那个人来个金蝉脱壳，只是师兄们看我年龄尚小叫我一个人在这里休息罢了。以至于我才掉以轻心，就让他给逃走了！所以您要罚还是罚我吧！”
  坊主深深的看了一眼等着受罪的齐盛，随即说道：
  “罢了罢了，此时就这样做个结束了，但是要记住！以后你们千万不要向任何人提起此事，更不要说你们认识这个人！否则……哼，怕就算是我也保不住你们！”
  这三个杀手见自己不用被砍掉脑袋，连忙悻悻的回答道：
  “是！坊主！”
  然后小快步的跑了出去。
  可是，坊主看见齐盛还是半跪在原地不动，就疑惑着说道：“老四，你还有什么事情要说吗？”
  齐盛见此又凑了过来低着头，道：“坊主，我还有一个问题，不知当讲不该讲……”
  “说！”
  “就是，以坊主的大人大量，应该不会为了一个陌生人的一句话就立刻动怒，还直接出动了我们四个金牌杀手吧！难道，那个人还有什么特殊可言吗？”齐盛小心翼翼的说道，的确这次任务太过诡异了，所以他必须搞清楚这到底是为什么，难道他们发现了什么事情么！？
  突然，这个坊主一愣，随即看向了齐盛……
  一会之后，才回答道：“这件事情我也可以破例告诉你，但是，你千万不要传漏了出去！不然我们都得玩完！”若不是出于刚才齐盛的表现，他也定然不会说出此事。
  “坊主请放心，我若是漏了出去，定遭天打雷劈！！！”
  “那好，我告诉你……他是‘帝’组织的创始人——夏羽！！！”
  “。。。。。。”
  “……他是上层世界‘帝’组织的创始人——夏羽！！”
  饶是齐盛在怎么也没有想到，这个坊主竟然会知道这件事情，但是他还是不相信，坊主是怎么知道的。便继续追问道：“可是，您是如何断定那个人就是您所说的夏羽呢？”
  坊主见齐盛还在追问，便堵住了他的嘴说道：
  “哼！有些事情，了解一下就可以了，问多了可就要小心自己的脑袋是否还管得住在脖子上了！！”然后又自得的说道：“呵呵，我肯定不会告诉你，我是从总部那里得知的……”
  “……”齐盛表示有些吃不准这个他说的是不是真的，总是让人感觉这个坊主的城府极其深厚！！！
  青龙山脉较深的某处。
  “呼—逃了那么远，这下应该把他给甩得远远地了吧，至少还有一两天的喘息时间！”
  夏羽深吸了一口气，很是不耐烦的骂道：
  “靠！才刚进去不到半天的时间就被这样给赶了出来！！我夏羽什么时候会搞得这么狼狈！真是太晦气了！”
  然后，
  夏羽沉重的躺在一个山洞里面，他也已经有些困倦，没过多久便进入了梦乡……
  梦中，
  “夏羽！没想到，我竟然会遇见了你！！”一个身影喊道，
  这是夜晚放走了自己的那个杀手，他这么会知道自己的名字呢？帝羽有些疑惑的摸不着头脑。
  “夏羽！夏羽……你不认识我了吗？我是你的好兄弟，齐盛……”
  “啊！！！”
  还没等那个杀手说完，夏羽就已经用不知从何而来的一把刀砍向了这个叫齐盛的家伙！等等！，夏羽回过了神来，先前他的意识还是有一些模糊，可是内心的震惊却又使得他清醒了过来……这，这。
  当他解开了这个杀手的面纱之时，内心又是一怔，这不是齐盛又会是谁，赫然就是他的面孔！
  自己究竟是做了什么傻事！
  怎么能够一言不合就拔刀呢！！？
  这时的夏羽，心中有一种说不出的感觉，不是像离别他的爱人那样心酸。也不是父母双亡之时的无助，而这是……
  翌日，
  夏羽醒来，快速整理好自己的衣着，便匆匆的离开了。连痕迹都没有留下半点，只是湿润一粒土壤……
  那一梦，他似乎做了很多，想了很多，又记起了很多。他已经万分的肯定，昨夜放走他的那人是谁，就是齐盛！！
  只是，他并没有立即去找他，而是前往了另一处地方。因为，每个‘帝’组织的成员都有自己的任务要完成。而他，作为‘帝’的队长如何能够干扰其他成员的行动又延迟了自己的目的呢！
  随后，夏羽，来到了另外一个山洞，这里就是他两天前藏的那颗神兽蛋——貔貅！
  可是让夏羽很惊讶的是，貔貅蛋呢？
  夏羽找了半天，终于找到了神兽蛋，这蛋所蕴含的天地灵气十分恐怖！足够让夏羽自己突破到达候极境！但是夏羽怎么都高兴不起来了。
  因为，
  怎么只有蛋呢！！还是破的，里面啥都没有！靠！貔貅已经孵化了？那现在飞哪里了？！
		第十一章 腹黑小萝莉
  不过，
  他突然想到了一件事才松了半口气！
  那个家伙体内几乎有一半的血液都是夏羽的神血，他可以通过血脉感知能力来确定小貔貅到底在于何处！
  只是夏羽没有想到那玩意儿就在这附近！
  夏羽连忙锁定了貔貅的位置就冲了过去，最终他已经敢肯定那只小貔貅就在前面那个草丛的后面了！但是，夏羽却感知到有人也在这草丛后面，顿时夏羽脸色一冷，便藏在草丛里面看看究竟会是谁，在干什么！？
  “哈哈哈！这次我们远道而来，想在这片森林碰碰运气看看能不能捞到什么好东西，竟然没有想到会在这里遇见一只刚孵化的碧水白狮！这次可真是赚翻了！！”
  说话的是一个粗犷的大汉，其全身都长着肌肉疙瘩，能给人一种震撼力，可是他的境界却只有候极境中期，似乎没背景也没身份，恐怕连一本玄级武技都没有，就是现在的夏羽都可以三下五除二把他给干掉。、
  不过，夏羽就纳闷了，什么时候自己的小貔貅就变成了小白狮了？！随即夏羽也苦笑道，这个人的无知让他都感觉很羞愧，显然那个粗犷的的大汉不知道这是貔貅而不是什么碧水白狮！
  不过，再看一眼自己的小貔貅的确长得很像一只小白狮。夏羽也是无语，为什么一条蛇皇会和一头像狮子的神兽搞在一起呢？还生出一个完全不像自己的幼崽！
  然后将目光又看向了这几个人。
  他们一行人共有五个，四男一女，拿着长枪的那个人身体比较纤瘦，但实力却是他们所有人当中最强的是王极境初期，可能也只是刚突破不到几天，境界还不稳固。
  还有两个男的一个什么武器都没有，只有一双拳头被缠上了绷带，应该是一位拳师，只有候极境初期巅峰，但是这也是情有可原的！拳师可能是所有普通职业当中修炼难度最高的，甚至比炼体还要难一些！因为拳师靠的不是什么绝世武器，靠的就是自己的一双拳头，想要以拳头抵抗锋利的武器，没有多倍的苦练是完全达不到的，
  当然！如果把自己的拳头修炼到了极致，那自己的拳头就已经算是绝世武器了，反观这人只有二十来岁，能够修炼到这种程度实属不易，也可见他的天赋也是很不平凡！
  另外一个男的背着一把长剑，应该就是一个剑师，实力为候极境中期巅峰。
  最后一个女子，不对，应该是女孩被其余四个男人夹在了中间，好似是在保护她一样，而且眼神之中还透露出来一丝无奈之情！
  难道这个女孩的身份很特殊？！
  只见那个女孩直盯盯的看着小貔貅，都要流口水了……她是想吃掉它吗？！
  可是夏羽看着这个女孩，看的他也快要流口水了，这就是一个27k的纯金小萝莉啊（咱们的夏羽三世为人，第一世就是地球上的大学生！！），
  那乌黑的长卷发柔顺的披在肩上,白皙的皮肤如羊脂般光滑,一双黑漆漆的眸子闪着狡黠的光芒,高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇微微向上翘,她甜甜地笑着,脸颊上有一对浅玫瑰红的酒窝,像红红的苹果,腹黑可爱却不失高贵,活脱脱一个甜美的腹黑小萝莉。一想到自己至从穿越到这个世界来都没有见到过这样的腹黑小可爱，见到的全部都是御姐，也不由得撒了一把泪水……
  显然这个小萝莉对自己的小貔貅动心了。只是，夏羽看着她却有一种莫名的熟悉！
  突然才想到，这萝莉倒是颇有些长得像那个被他在河边看的精光的淑女！！
  难道，那个淑女与这个小萝莉有什么关系吗？！
  夏羽现在就算再是疑惑也顾不了那么多了，因为那个大汉一把就拎起了小貔貅，尽管这个小家伙很是不情愿，想要挣脱那只庞然大手，可是没有想到大汉的蛮力竟然这么大的力气！！
  这也是很正常，夏羽忍住了冲动，因为现在就冲出去，他也没有把握能够顺利的夺回来！
  于是也就看了看那团毛茸茸的东西，想到。就算貔貅是龙子也不可能刚刚破壳就是力大无穷，一下子就把候极境的武者给撂倒在地，这不，甚至连反抗的能力都没有，只是下一秒，这只小貔貅就堵住了他的嘴……
  只见，那个肌肉大汉拎起小貔貅玩弄着提到了眼前，想要把它看个仔细，当那只貔貅都快要贴在自己的脸上时，谁知，那个小貔貅伸出自己才长出来的利爪，向大汉划了了过去。
  这个大汉看似有些笨拙，没想到竟然如此的灵敏！
  几乎是在貔貅出爪的一瞬间就连忙向后退去，不过终究还是速度慢了半拍。虽然没有被刺伤眼睛但也在他的脸上留下了一条依稀可见的伤痕。
  不过那个大汉不仅没有发怒还笑着对那个王极境初期枪者说道：“喂！老大，这次我们可是赚大了，我发现这只碧水白狮可能不是普通的品种，很有可能是变异的，不信你看我脸上的伤痕，喏，这小家伙不仅速度很快，而且还能破开我的金身肉体！它才是刚孵出来的幼崽！就已经如此恐怖了，定能卖个好加钱！！”
  要知道，那个大汉的杀手锏就是他的金身肉体了，发动时，就连候极境巅峰的致命一拳都能挡住，即使没有发动的时候也不是什么普通武者所能够破开的，至少将极境以下的武者是不可能打的开的，那样的攻击对他来说就好比挠痒痒一样。可见，这只所谓的‘碧水白狮’的潜力是有多么的强悍！！
  话完，那个手持着一杆长枪的纤瘦男子便把眼光从这个萝莉身上转向了那只‘碧水白狮’仔细的大量这它，没错，这的确有些不可思议了！
  可能那个大汉有些无知，但是这个所谓的老大却是阅览丰富，都可以和上次的那几个杀手的阅历相媲美了。
  这个老大沉思想道：“不对啊，这怎么可能呢？先别说它是不是变异后的碧水白狮，最大的问题是，这个小家伙到底是不是一头碧水白狮的幼崽！”
  因为即使是变异后的碧水白狮的幼崽也不可能做到！以他所认识的也有几种和碧水白狮外貌差不多的妖兽，但是那些妖兽却没有一个比碧水白狮还要强大。
  既然这只不知名的妖兽现在就这么强大，等其长大之后不知威力会达到何等恐怖的程度！还不如就自己收养起来，到时候他们几个纵使看遍整个天下也是可以横着走了！！
  想到了这一点时，又回忆到以前被别人欺负和侮辱的过往，于是便狠下心说道：“既然如此，这个‘碧水白狮’的天赋竟然如此强悍，那还把它卖了干什么？我建议还是把它给圈养起来，等其长大之时……”
  还没有等到这个纤瘦男说完，那个24k纯金小萝莉便打断了他的话满心欢喜的着说道：
  “好啊好啊，你们要卖的话，那就卖给我吧！说，多少晶石，我用三倍的价值给你们！！”
  谁知，她只听了一半就没有听下一句了，这让那个纤瘦男很是尴尬，这个女孩的身份可不是他们几个敢招惹的。
  前几天。
  他们佣兵团首次到这么远的地方来外出做任务的时候，意外发现了一个迷路昏倒的小女孩，也就是这个萝莉。
  出自于善心，他们便救下了这个萝莉，后来等她醒来之后，问她到底是何人，为何会在这个危险的青龙山脉内围的森林里迷路。
  后来才知道了她的身份，真是让他们又惊喜又意外，还很紧张，这可是他们的故乡——朱雀大陆的第一门派
  诛天阁的阁主第二女儿！！
  若是自己把她顺利的护驾回去，会得到的报酬，恐怕这一世都用不完！但是，要是在中途出现了什么以外的话……那可不只是自己会被葬送性命那么简单了，那可是会被诛杀九族！！让他们这一族人从此全部消失在世界上！
  那诛天阁阁主的护女之心，特别是他的二女儿，可是远胜过了普通家庭父母的爱子之情……
  就这样，他们一路都是忐忑不安的走着，就怕哪里突然冒出来一个凶兽使他们敌不过的。就算是打的过的他们也要尽量避而远之，别说万一半路杀出个程咬金在趁他们不注意时吃掉了她，就算是一不小心伤到了她，怕是他们几个都要玩完！！所以，他们在白天走路的时候把她夹在中间保护着她，夜晚让她睡在中间，其余几人轮流站岗…….
  尽管，这个小公主对于此事很是不满，但是，他们几个无论是被打被踢被骂被踹都不理她。这样一来，倒也的确没有出现什么闪失，一切都还进展顺利。
  所以现在就别提这个纤瘦男是有多么的无奈了。连忙苦笑着对小公主说道：
  “是这样的，公主，您可能是没有听完整，我们并没有打算将这只‘碧水白狮’卖掉！所以……”
  她见此状，才是满满笑容的脸蛋立马就变得阴沉了，还威胁着说道：
  “所以，所以什么？本公主要的东西你竟然敢不双手奉上？！你信不信到时候我向父亲说出此事，让你永世不得才生！！哼！！”
  而且还着重强调了“你”这个字，意思就是说，倒时候专门说他的坏话，与其他三人无关......
  见此，那个纤瘦男就更加尴尬了，瞧了一瞧其他三个人，见其嘟着个嘴还哼着小调！？也是不由的一愣，心里默默地骂道：“这几个不讲义气的家伙，就这样把他们的老大给出卖了！”
  当然，经过了这几天与这位高高在上的小公主接触，才知道并不是所有的大人物都是那么的脾气暴躁，不近人意的。
  比如这位小公主，就是一个典型的刀子嘴豆腐心。
  虽然刚才她说着要让自己‘永世不得才生！’其实内心并不是这么想的，就是很想要那只妖兽罢了。当然自己的那三个出生入死的兄弟自然也是知道这一点的，不然怎么会像现在这样若无其事的呢？恐怕若是这位小公主没有开玩笑的话，第一时间冲出去把她给杀了的就是他们了！！
  想到这里，纤瘦男的内心也是不由的一暖。又想到，这只‘碧水白狮’就是他们以后能否笑傲江湖的机会，有咬咬牙道：
  “还望公主见谅，我真的不能将这只妖兽卖给您，这是我们的……”
  她见对方还是没有妥协，不由的脸蛋羞红，见对方竟然如此坚决，便委屈道：
  “可，可是，我真的很想要你的那只毛茸茸的小‘白狮’……”
  此时，还没等她说完话又有一个陌生的声音打断了这个小公主，不由的，这几个人都警惕了起来，望向这声音传来的那边
  只见，那个声音好似带着一丝丝微弱的愤怒说道：
		第十二章 回归！
  这个声音，让那个小萝莉的委屈消失了，转变为了害怕。
  这个声音也让那个纤瘦男的尴尬抛于九霄之外，随之而来的是警惕，其他几个若无其事的武者的脸色也已经变得严肃了起来。
  这个人不是一直躲在草丛里面看着几个人闹剧的夏羽，还会是谁？
  看着这个仅仅只是将极境巅峰小伙子，看起来约莫也就只有十二三岁，应该叫小屁孩才对！可是直觉却告诉他们，这个人很不简单！
  他们几个紧紧的看着那个十几米之外的身影，那个纤瘦男心理面惊讶道，此人是何时潜伏进来的？为何自己一点都没有察觉到！！
  还有，为何他说这只妖兽是他的？难道他知道这只妖兽究竟是什么种类的？！只是夏羽说出短短的一句话，就让这个纤瘦男的内心变的堪称惊涛骇浪！
  但是，最重要的还是夏羽他本身！之所以让他们很是忌惮的，还是来自那个人身上散发出来的威压。那股完全不属于将极境能够拥有的威压！！纵使是自己堂堂王极境也被这威压压得死死的，几乎把自己的整体实力都只能够发挥出七，八成了！就跟不要说其他几人了，可能就只发挥得出三，四层的实力就已经很不错了。
  突然，他暗叫不好，还有个公主！！！，她才刚接触到武道境界，目前只有兵极境中期的实力而已。
  该死！自己现在才知道，恐怕都已经晚了。但是当他回头一看的时候，顿时已经，不过也随即松了一口气。看见她胸口佩戴的一块玉佩正在发出微弱的红光，形成了一个防护罩，将她整个人都包裹在了里面。前几天他问过她，这个胸前带着的玉佩是不是一件什么法器，她只是嘟嚷着嘴，什么都没有说。
  只是回答，自己也不知道反正就是她父亲在她年满六岁，也就是去年的时候赠予她的。
  现在，他是知道了那个玉佩其实就是一种防御法器，还好，现在她并没哟受伤！！
  然而，此时的夏羽却是非常生气，看见自己的东西就在自己的面前，而且还有别人就在自己的眼皮子底下对自己的东西说三道四的，居然是在争夺它的归属权？！
  还你的，我的！靠！太不把自己放在眼里了！
  然而那个大汉却更是发怒，就算是被一股莫名的威压给压得死死的，但还是嘴硬着说道：
  “你是什么玩意儿，哪里冒出来的？凭什么你说是你的就是你的？怎么不见得那‘碧水白狮’上面写有你的名字呢？”
  这个问题算是成功的把夏羽头上冒的火给浇灭了。成功的被那个傻大汉的傻里傻气给征服了。本来还想狠狠的和这群家伙大打一顿，反正他们这群有点战斗力的人都被他那残余的帝气所镇压了，以他们现在的整体实力，还不如全盛时期的十分之一，自己想要打到他们还不是要费一点时间的问题罢了。
  可是……什么叫做上面没有自己的名字？！夏羽不由的回味了一下这句话，还是不禁一个踉跄。无语的看着那个还一脸严肃的大……的莽汉。
  而是看向了那只小妖兽，不，是小貔貅！
  只见那个小貔貅歪着个脑袋看向夏羽，竟然有一种熟悉感，不是莫名的，而是油然而生的，是来自于血脉之中的一种强烈的感觉，和冲动！！最终，它似乎想明白了什么，然后就跑向了夏羽，最后跳在了夏羽的肩膀上面，还不时的舔了舔夏羽的脸，以表示喜爱。
  然后夏羽看都没有看一眼他们几个一眼，便欲想要离开这里。夏羽通过刚才他们的对话也是知道了一些关于这个佣兵团的的故事。他知道这些人并不是什么恶人，相反的是，他们是比自己还要有正义感的人。但是，这有关他有何相干？
  人生在世，都有自己的路途要走，自己既不能打乱自己的任务，也不应该干扰了别人的修行。
  正当他开始转身离开之时，那个纤瘦男也是认命了，因为那是这只妖兽的选择，就算自己强行夺了过来，怕是这只妖兽也不会给予自己任何的帮助，还可能在它强大之时把他们给吃掉！！
  就在这时，有两个声音叫道，拦着了夏羽的去路，是那个小萝莉和那个大汉（莽汉！），
  “站住！把本公主的小妖兽留下，别忘了这可是我们先发现的，凭什么让你给只手拿去了！”小萝莉恶狠狠的看向夏羽，显然在她的眼中，夏羽已经变为了十恶不赦的恶人了。
  夏羽不由的苦笑，她那灵动的眼睛，那诱人的鼻子和那小巧的嘴巴还有那黝黑的长发还真是吸引夏羽啊。不过他随即从乾坤袋里面拿出来了一个刚孵化而破裂的蛋壳说道：“是我先发现这只妖兽的，只是那时的它还没有孵出来罢了，不信你嗅一下这蛋壳里面是否有属于这只小妖兽的气息！况且，为了以防万一，我早就已经与它滴血认主了，你就算拿去了有没有用的！”夏羽呵呵的笑着。
  那小萝莉仔仔细细的一闻，还真是如此，再看了一下蛋壳上留下的一丝血迹，不由愤恨的看着夏羽撇了撇嘴吐出一个“哼！”字又听见了夏羽“呵呵！”的笑声，不禁那精致的脸蛋又变得羞红，真是像极了那次被他看得精光的那个淑女，若不是两人的身高差距太大，他都觉得，这是同一个人了。
  然后，还有一道声音传入夏羽的耳朵里面，
  “我！石浩，要向你发出挑战！！！”
  这个声音来自于那个长的十分壮实的大汉，原来他的名字叫做，石浩！好一个霸气的名字！把这个人的外貌和智商都展现的淋漓尽致。夏羽不由的来了一点兴趣，然而纤瘦男他们几个却是一惊！
		第十三章金身肉体——金身不败！！
  若是以全盛时期的石浩，倒是能够轻松的干掉这个人，可是现在的他却被那股莫名而来的‘帝威’所压制着只能够发挥出将极境中期巅峰的实力。
  可是那个人虽然小小年纪却已经是将极境巅峰，比石浩高出了两个小境界，纵使石浩肉身很是强悍，再加上他修炼的金身肉体，防御力和攻击力都会大幅度的提升，甚至可以跨越境界与别人对峙！
  可是纤瘦男却不认为这个人来历简单，其实力恐怕也不只是普通的将极境巅峰武者可以比拟的！！正当纤瘦男欲要阻止石浩的时候，夏羽却开口说道：
  “好啊，石浩是吧！虽然有些傻里傻气的，但是有骨气，所以我——接受你的挑战！！”
  “你……”石浩不知道夏羽是在赞赏他还是在扁他，顿时淤塞，不是道该说什么是好？！随即说道：
  “好，那我们先下个赌注。如果我赢了，你就得把那只‘碧水白狮’幼崽还给我们！如果我输了，我就任你处置！你想把我怎么样都随你便，但是这仅仅是我，可不关他们事！！”石浩指了指小萝莉等一群人。
  夏羽不由的一愣，不由的又想到以前那些‘帝’组织的那群人，那群比自己的亲人还要亲的兄弟们，也是万分的感慨，然后直盯盯的看了一眼这群人，又暗暗的在心里面下定决心说道：
  “这群人，我夏羽帮定了！！！”
  不过表面上还是装作只是对于石浩的挑战兴趣满满，并没有其他的异象，笑着看向石浩，道：“既然如此，如果我赢了，我就要你们答应我一个条件！如果……先不说我输了，因为我不可能输掉！！只是这样的你实力实在是太弱了，还是先让你恢复到巅峰状态吧！”
  随后，夏羽就把石浩身上的帝威解除了，然而自己身上那残余的帝之气也是隐隐约约快要有消失的迹象！
  可是，石浩，不，是在场所有的人都傻愣在原地，万全石化了。这个人的口气倒是不小。就算是在之前只是将极境中期巅峰时，他们就觉得夏羽有些自大了，就是石浩再不济，但是如果凭借他的金身肉体，那也至少会有一，两成的机会能够赢的！！
  可是现在，他们算是明白了夏羽的意思了。他是说就算是在石浩全盛时期的时候都没有丝毫的机会可以赢得这次挑战！！
  这已经不是口气大的问题了，这可以说是十分狂妄的了，甚至还有些愚蠢！！就算候极境巅峰的武者都不敢这样说出口来，可是居然被这个仅仅只是将极境的‘小屁孩’给说出来了！！？
  顿时，石浩发现自己身上的那股威压就这样凭空消散了，显然那个人说的是真的，自己的实力也已经恢复到了候极境中期巅峰！！
  不由的多看了两眼这个夏羽，眼中的煞气也减弱了很多，剩下的就只是一个武者在战斗上本就因该拥有的。这个石浩对夏羽也多了几分友善和敬佩之情。因为，他最讨厌的就是趁别人之威的人了，这些人往往都很阴险狡诈，诡计多端，最喜欢坑他这种老实人了！！
  石浩对着夏羽挠着头，歉意的说道：“对不起哈，先前错怪你了，我还以为你是那种喜欢趁人之危的人。那我们开始吧！放心，我不会伤害到你的，对了！你叫什么名字啊？”
  夏羽差点又是一个踉跄，道：“你不用保留自己的实力，不然我就视你很不懂得尊敬我，还有，我的名字叫——夏羽！！”话完，夏羽使出雷霆闪步，冲向了石浩。
  石浩也是一愣，随即便认真了起来，将候极境的实力发挥到了巅峰，全力集中精神看着那道似有似无的身影。石浩暗地里惊讶道，他竟然看不清夏羽到底在哪里？！
  为了防止自己吃亏，石浩马上就用出了自己的杀手锏，大喝道：
  “金身肉体，第一重——金钟罩！！”
  随即，石浩周围就出现了一道金钟，其时虚时实，显然石浩还没有修炼到圆满，但是也不能小瞧了这个金钟，它的防御能力还是很可观的！！
  夏羽微微一皱眉头，便停住了脚步，因为此时的他已经在石浩面前了，不仅是石浩自己，连纤瘦男也是微微一怔，他也没有看清夏羽的踪影，没想到他的速度竟然这么快？！看来这个人果然不凡！！！
  只见夏羽将自己的斗气凝聚在右拳上，吐出三个字：
  “斗武拳！！！”
  一道拳影打在了金钟罩上，石浩暗叫不好，他清楚的知道自己的金钟罩在与夏羽的拳头在接触的那一刹那，就快要支撑不住了，他这一拳头的力量竟然这么强大！
  “轰！！！”
  金钟罩终于碎了，但是夏羽立即又蓄力，再是一拳抡了过去。石浩想要躲开，可是已经来不及了，也就是在那一刹那，石浩突然感悟到了什么顿时一惊，又是一喜，眼看着拳头就要与他来个亲密接触之时，石浩大声叫道：
  “金身肉体，第二重——金身不败！！！”谁都没有想到，在这一刻，石浩领悟到了自己的这门武技：金身肉体的第二成，金身不败！！顿时，有一道金光从石浩的肉体里面散发出来。夏羽不由的一怔，想要收手，但是却已经来不及了。
  “轰！轰！轰！”
  这次的声音比刚才一次还要大得多，整块地都被整得一晃，隐隐约约出现一道道裂痕。
  “砰！！”
  夏羽被自己的反作用力给弹了回去，重重的砸在了地上，没想到这个石浩的‘金身肉体’竟然这么棘手！！说来也惭愧，夏羽叫石浩要发挥出自己的所有实力，但是，自己却轻敌了！！
  只见，石浩立挺挺的站在原地，他们虽然看见夏羽被摔在地上，而且还是几乎毫发未损！！他们都是对夏羽有着大大的惊讶。这究竟是何方神圣？其肉身，对！就是纯粹的肉身，没有经过任何武技的加工，就能够和石浩修炼过‘金身肉体’的肉身相媲美了？！
  夏羽缓缓地站了起来，擦掉了嘴角的一丝血迹，又看了一下那只本来还在自己肩膀上的小貔貅，现在已经被刚才的余威给冲到数十米之外了，连忙小声吐槽道：“草！老子好久都没有这么狼狈了！！不行，小萝莉还在那里看着，要把颜面都找回来！！！”
		第十四章 禁忌武技——斗武王拳
  一道带着闪电的身影以一种诡异的步法几乎是一瞬间就窜到了石浩的背后！！
  “禁忌——斗武王拳！！！”夏羽使出了自己目前能够使出最强一击！
  然而，石浩还没有反应过来，只是刚刚感觉到背后传来一股绝妙的冷气，令他都不禁打了一个寒颤！随即就被夏羽的拳头给打飞整整十米高空！！！
  夏羽也没有想到这一拳的威力竟然这么强大？！可能别人还没不知道其实夏羽只用出了自己的十分之一的实力。不然的话，恐怕石浩会被夏羽当场轰杀！！
  过了两，三息的时间，石浩才重重的落在了地上。
  “轰！”
  一声响起，这才将纤瘦男几人从傻愣之中清醒过来，换来的却是更大的惊讶。特别是那个拳师，不仅仅只是惊讶而已，跟多的还是佩服和尊敬！只是他将自己的这种心情只是一刹那，又恢复到了正常的惊讶。
  虽然别人没有发觉到，可是夏羽的眼光是多么的灵敏，悄悄的瞥了一眼那个拳师，也没有多说什么。因为此时的目光都已经聚焦在了石浩身上，见他一直都没有动静，多少都有些担心。
  特别是那个小萝莉，平时只有纤瘦男和石浩最是体贴她，好吃的和好喝都是优先拿给她吃，若是自己还没有吃饱，这个石浩总是会第一个将自己的那一份分一半给她。所以现在立马狠狠的指着夏羽带着一点哭腔说道：
  “你把石浩哥哥怎么了！为什么到现在都还没有起来呢！！如果他有什么三长两短的话，我定要让父亲给你定个死罪！哼！！！”
  夏羽也是不由的一怔，为什么是哥哥，而不是大叔呢？随即夏羽用神庭穴里面刚诞生不久的灵识探向石浩，没有想到原来他的骨龄只有约莫二十六，七左右！想必是因为修炼了‘金身肉体’的缘故才显得像一个四，五十岁的大叔一样，不由的有些不爽石浩，他竟然这么博得小萝莉的关心！！
  但是夏羽有些招架不住了，他在意的并不是什么所谓的死罪，而是这个小美女的指责。饶是夏羽‘天不怕地不怕，就怕萝莉说坏话！’就算他的优点多得数都数不清，可是也有这样一个致命弱点，除非是那种超级不要脸的或者是跟自己有仇的，一般情况之下，他都不会对绝世美女出手的，这个女孩也算是一个小绝世美女吧！！
  为了不被误解，夏羽连忙解释说道：“虽然我出手的确是重了一些，但他只是昏迷过去了而已，没有事的，过不了一会儿就醒来了！你就放一百个心吧！”
  随后，夏羽默默地呢喃道：“这算是我重生之后创作的第一本武学了吧，威力还不错，这应该是一个可以激发人在愤怒之时的潜力，然后在爆发出让人叹为观止的力量！这难道就是禁忌武学的强大？但是为什么会没有副作用呢？？”
  没错，这就是夏羽重生之后的处女作：禁忌——斗武王拳！这是夏羽再被自己的反作用力所弹回来之时有感而悟出的一个拳法，是由斗武拳为基础在经过改编和加工后所形成的。
  尽管夏羽觉得这套拳法还有很长的路要挖掘，现在只能堪堪称为第一重境界！但是这套拳法的实力却比斗武拳要强上几倍！！ 更何况这可能是一门禁忌武学！
  禁忌武学是根据自己某一方面的爆发，使得其威力越来越强大，这个方面可以是很多。或是愤怒，或是欲望，或是懒惰这些情绪的滋生，也有可能是因为其他方面的。
  但是禁忌武学无论无何，都拥有一个共同的特点！当武者使用到了一定的期限时，那么这个人就会遭到来自于禁忌武技的反噬，让你遭受到无比的痛苦！特别是欲望之类的禁忌武技，轻者，会让你肾虚不得，然后你会对做那种事情完全提不上兴趣，无论男女都对人生充满寂寞。就更别提欲望这玩意儿了，那都是一种奢侈品了。
  然而重者嘛！
  如果你大幅度使用欲望类型的禁忌武学，那后果就不堪设想了，可能会让你*，直到把你弄得休克而死为止！！
  虽然，夏羽没有创造过禁忌武学，但是也不代表他没有使用过禁忌武学！
  在上一世，他就与一个老妖魔大战过三百回合，最终那个老妖魔没有想到夏羽竟然使用了禁忌武技，就被夏羽给抹杀掉了，也为那片大陆除掉了一大祸害使得那片永无天日的大陆重现光明。自己也得到了那个老妖魔的海量宝藏！！
  到了现在，他都能够清楚地想到那天，整个大陆上上下下，老老小小都在为他前往上层世界而送行和膜拜！！那可能是夏羽他最风光的一把了！
  可是，不对啊？自己不是使用了自创的禁忌武技吗？怎么到现在都还没有出现副作用呢？！！
  反正首先，他敢肯定这是一个禁忌拳法，而且潜力也是挺大的，可以继续发展，其二，他不敢确定这套禁忌武学是否是在反噬其他夏羽自己发现不了的东西，毕竟这世界千奇百怪，没有什么是不可能出现的！！
  如果你随便那一个地球人仍在这片大陆上，突然看见有一堆人就这样凭空飞起来或者一巴掌就可以拍碎一块千斤石，你觉得他的表情会是什么样的？！
  这时一个粗犷的身影突然出现在夏羽面前，一把搂住他说道：“夏大哥，我真是太感谢你了！要不是在触碰你的一丝斗气顿时就像醐醍灌顶一样，使得我突破了卡在‘金身肉体’第一重，不然恐怕我还要好几年才能突破呢！！”
  此人正是刚刚昏迷醒来的石浩！这时候的他，连称呼都改了，要是先前的石浩多少对夏羽还是有一些瑕疵的话，现在就只有感激了！
  夏羽被石浩这样抱着很是不自在，冷冷的说道：“先别说的这么好听，你可是输了，可要任凭我处置的！而且你还要答应我一个条件呢！！可不要耍赖哈！”
  此句一处，石浩没有半点犹豫的说道：“我怎么会忘记呢？夏大哥尽管处置我，石某绝不会有一点埋怨！至于那个条件，我能做到的一定会做，就是再难的，我也会拼尽全力去做的！”说着，他还拍着胸脯，很是自信！突破了‘金身肉体’的石浩境界也会如同飞一样上升，过不了多少时日，他就可以成就王极境的高手了！
  夏羽听到了这句话，不由的眼睛一亮，凑近石浩说道：
  “好！我就等你这句话，我只要你帮我做一件事就行了！而且也不是很难！”
  石浩说道：“不是很难？好！既然这样我一定会帮你的，你就说吧！！”
  “你知道这小妮子是谁对吧！”
  “这……算是吧！”
  “那就帮我介绍一下她呗！兴许我还会娶了这个小美女呢！！”
		第十五章 这件事还真简单
  一句话，从夏羽的口中淡淡的说出，就像说今天中午要吃什么东西一样的平淡。但是对于石浩等几个人来说就像一道晴天霹雳般，直接把他们给劈傻了，不由的全场又是石化！！
  纤瘦男都忍不住捂着自己的胸口，饶是他为一名王极境的高手也都差一点喘不过气来。
  而石浩才是最尴尬的，他还以为夏羽的条件就只是问一问诛天阁阁主的二女儿的身份而已！这已经不算什么秘密了，放眼整个朱雀大陆，又有谁会不知到诛天阁阁主二女儿的芳名和她的身份呢？！可是当他听到后面一句的时候，差点没有一个筋斗摔下去摔死！
  石浩还以为自己听错了，出现了幻觉。
  又看了一眼小脸蛋已经羞得都可以滴出水来了的小萝莉，又想到自己刚刚才拍着胸脯说上刀山下火海都要去做。可，让这位小公主与夏羽……这还是什么刀山火海？这明明就是比下地狱还要难的事情，有木有？！
  此时的石浩真想找个地方钻下去，最好是有金刚石的地方，把自己钻死得了！！又看见夏羽那副几分钟前还很是尊敬和佩服，几分钟之后又感觉很欠揍的脸，苦笑着说道：
  “嘿嘿，那个夏大哥呀，我先给你介绍一下那个小美……呸，小公主吧！”
  说着，石浩摆出一副担忧的脸色，
  “朱雀大陆，你知道吧！是与你们青龙大陆一样规模的大陆，在我们朱雀大陆有一个霸主级的门派——诛天阁！！是比你们的天武门还要强大的存在！而诛天阁的阁主有两个女儿，大的一个叫柳慧玲，是一个文静端庄又温和的小淑女，长得也是倾城倾国，不知道是多少男人晚上那啥时候的……咳哼…..”没想到石浩也不是纯种的弱智，至少每个男人都有的那啥还是有点的！
  发现自己说多了连忙转身看见要流口水的夏羽，惭愧的继续说道：
  “小的那个叫柳幽儿，芳年只有八岁！！就是你面前的那个，自己体会……”又发现自己说错了补充道：“哈哼，她们两都是诛天阁阁主的女儿，而且都深得阁主的喜爱！就在两个月不久前有个世家嫡系子弟一不小心惹得柳幽儿不喜，又被他的父亲知道了，结果这个世家一夜之间就……”石浩用手在自己的脖子上划了一划，又悄悄地指了指那个小萝莉。
  石浩添油加醋的将此事的后果重化说给夏羽听，为的就是想夏羽知难而退，因为自己保护了柳幽儿的安全，就是将此事说出后也不会被怎么样的，可是夏羽就不一样了，他并没有做什么，而且似乎柳幽儿还很讨厌他！
  听完此事之后，夏羽也知道，这其中定然别有原因，但是这个小萝莉深受那阁主的宠爱应该不假！
  恐怕，自己想要搞定她还是有一定的难度的！！
  “等等！”夏羽有些激动的说道，“你说是诛天阁？！是朱雀大陆的那个诛天阁！！！”
  石浩有些纳闷了，看着他如此激动的表情，难道他还没有死心？只是吐出一句话，道：“对，就是朱雀大陆的诛天阁，难不成还会有其他地方敢冒充？”
  夏羽就像吃到了一颗定心丸，可是心里还是有些按捺不住。
  因为，准确的来说诛天阁能有今天，都是夏羽一手造成的！
  整个诛天阁的命都是他救的！
  没错，当年夏羽用禁忌武技大败了老妖魔，将整个大陆救于水火之中，让其重见光明的正是朱雀大陆！！！
  而诛天阁在那次也与夏羽结下了善缘，
  原本就快要分崩离析的诛天阁，若不是当代的阁主收留了修为暂时被封昏迷不醒的夏羽。
  最后夏羽横空出世，力挽狂澜打败了老妖魔，让诛天阁不再被剥削压迫，又得到了夏羽给予给他们老妖魔的一部分宝藏，才得以整体实力都暴涨，如今都成为了大陆第一霸主了！
  而且，在夏羽前往上层世界的时候代了一些阁内的精英一同前往。千年过去了，恐怕其实力真的不弱于天武门了，但是想超过。
  呵呵！还是有些不现实的！！毕竟天武门可是有着上百万年的深厚底蕴，而诛天阁大部分靠的都是夏羽这个顶梁柱！
  想想自己也算是半个诛天阁的老祖了，然后，有对诛天阁的后人有兴趣！真是好笑！
  而，纤瘦男等人看着夏羽在笑！都是一愣实在是有些搞不清楚，还以为夏羽已经傻了，石浩正走过来，准备拍醒夏羽。但是夏羽却一脸诡异的看向石浩，笑道：
  “原来是诛天阁的小公主啊！不错不错！事不宜迟，走！我们现在就去找那个什么阁主提亲去！”
  石浩听见夏羽的话，走着走着就跪下去了，心里想到：‘完了完了，夏羽他真的傻了！怎么办？打也打不过，若是他使用出那股威压，就算自己这几人都拦不住！’
  这时，柳幽儿开口了，石浩随即就传来了感激的眼神，只要柳幽儿不同意，相信以夏羽的品性也不会强求的。可是下一刻，石浩就感激不起来了，反而还是脸色惨白。
  谁知，她还火上浇油！
  “好啊，你想要娶我也可以，只要你能够让我父亲跪在你面前，我就答应你！只是，如果你没有做到的话……你就让我拔掉你全嘴的牙齿！”
  夏羽又笑了，这还不简单么？
  可是他心里这么想，嘴上却不是这么说的，连忙捂住自己的嘴巴说道：
  “这怎么行呢？如果我真的被拔掉牙齿了，说不出来话是小事，我可以传音。但是你一不小心喜欢上了我的话，到时候我们在做那种事的时候就没有意义了！”
  柳幽儿毕竟才是八岁而已，每个小孩都有好奇心，她也不例外。随即问道：
  “虽然我个人认为，想要我喜欢你，可能性为零！但是，你说的那种事，是什么？”
  夏羽见其就要中钩，邪邪地笑道：
  “你过来我就告诉你！”
  柳幽儿见四周都有人，也不怕他敢对自己做些什么，就大胆的走了过去。
		第十六章 初吻！
  看着怀中的柳幽儿，虽然只有八岁，身材也没有开始发育，但是却没有透露出丝毫的稚嫩。身上散发出淡淡的清香，这正是处子体香！夏看见这个小萝莉的小嘴线条分明，牙白唇红，好是诱惑人。
  一下子，夏羽就忍不住冲动，一口接了下去。
  然后，一个硬邦邦的东西，撬开了她的贝齿向里面探索着，随即便找到了一个滑溜溜的东西。然后两者交织着，嬉戏着，玩的不亦乐乎。
  当柳幽儿这才意识到时，不由的脸上，透露出两抹嫣红。这不是害羞，这是沉醉的表情！夏羽没有想到这小妮子竟然会是这样，也是一笑，欲要更加激烈之时，才发现了旁边还有整整四个男人呢。如此场面，是个男人都会有反应的好吗？
  于是，夏羽停止了进攻，放开了柳幽儿还嘿嘿笑道：“你看，小公主，如果我的牙齿被你亲自拔了，以后你是想做我都不会做喽！”
  柳幽儿现在才发现，自己的初吻就这样莫名其妙的被面前的人抢走了？！而且，那种感觉还让她流连忘返！有种还想要被他抱在怀里继续刚才的事情，这让她又羞又怒，连忙跺着脚愤恨的看着夏羽。
  夏羽见此靠近柳幽儿贴着她的耳朵小声说道：“怎么？难道你还想要吗，小孩子这种事情做多了可是会影响发育的哟！不过，你执意还要的话，今晚我可以满足你哦！！”
  柳幽儿见夏羽戳穿了她的想法，害羞的吞吞吐吐，道：
  “谁，谁还要啊！你，你无耻！不要脸！还小孩子？你也就比我大不了几岁吧，哼！”
  然而，石浩，纤瘦男等人皆是黑着个脸皮，说不出的震惊。他们又何尝不知道柳幽儿的神情代表着什么呢！显然对夏羽有一些好感，甚至是动心了。
  这是他们看向夏羽都是一种与众不同的眼神，他们提都不想提什么敬佩，了不起了。靠！更多的都是嫉妒了。这丫的才与柳幽儿见面不到半天吧！甚至前一刻钟她对夏羽都怀有不屑和厌恶之情，就是转眼之间。从陌生到动心？这比你一下子从十八层地狱到九重天还要夸张！
  可是夏羽就做到了？！
  情圣！石浩等人就只能用这个词来形容夏羽了。一个十一二岁的情圣，夏羽在亲吻柳幽儿时候的技巧子熟练，就是已婚的纤瘦男也完全比不上，恐怕就是那些‘专业人士’相比夏羽也是自愧不如。
  而且泡个妞，还是那种整个朱雀大陆的一些超级势力都得不到的妞，却就是夏羽一个下午的事儿 ！！
  这都不是情圣，那世间还会有这种东西吗？仅仅半天，夏羽所展现出来的天赋和实力都是让他们佩服加嫉妒的五体投地。
  一旁的柳幽儿也是想了想，对呀！这么优秀的人，这才仅仅比自己大三四岁而已，若将来自己依靠与他，怕是这辈子也值了！不对不对！我怎么会产生这样的想法？我才不要和这个混蛋相守一生呢！他的技术如此娴熟，肯定是一个花心大萝卜，哼！
  若是夏羽听见了柳幽儿的想法，怕是会两口血把自己给喷死！要知道自己至重生一来就没有碰过异性，最多就是见到过异性，连那次见到的淑女也没碰过。况且自己两世，不，应该是三世为人都还是一个处呢，怎么会花心？就算夏羽花心也只是多情却不滥情罢了！
  但是事实却是夏羽并不知道，自己又被这个小萝莉给贬低了。
  暮色四合，最后一抹斜阳还留恋地抚摸着地平线。
  夏羽外出打猎了一些低级妖兽，还砍了一些木柴回来。
  火堆燃气，炊烟袅袅，经过了夏羽特制的配方烤出的香味令柳幽儿垂涎三尺。就连纤瘦男和石浩等几人也是不由的吞了几下口水，
  “咕-咕-”
  一阵尴尬的声音响起，也表明了某人的状态和想法。
  夏羽笑着看向柳幽儿，这一看让她慌了起来撇着嘴说道：“看什么看！本公主怎么会发出此等声音？！”又咽一口水继续道，“本公主才没有饿呢！我就是死也不会吃你的......”
  一只肉团子爬到夏羽的身上，满脸委屈的舔着夏羽的脖子，又发出一阵“咕-咕-”的声音。原来是那只被夏羽遗忘给扔在一旁的小貔貅！这正是在想自己诉苦呢！
  由于小貔貅体内流淌着一半夏羽的神血，所以这只貔貅在夏羽身上嗅到了熟悉的味道，就把他当做老爸了！！
  夏羽看着小貔貅，随即从他捕猎到的妖兽身上取下一块胸脯肉喂在貔貅面前。貔貅探出鼻子闻了闻，香，香的它立马咬着那块肉爬在地上撕咬起来，或许是妖兽肉质较硬的原因，它咬起来屁股一翘一翘的甚是可爱！
  等夏羽在抬头看着石浩等人，一个个都嘴馋，眼红的。随着夏羽的一声“都看着干什么，我一个人有吃不完，你们帮我吃一些呗！”然后就是四个身影扑向被烤得外焦里嫩的妖兽，开始在肉堆里面张牙舞爪起来，丝毫都没有一点形象，就像是好多年都没有吃东西一样！虽然，他们也可以好几年不吃东西。
  只有柳幽儿还在原地，她还以为石浩等人会更自己站在同一战线，宁死不肯屈服。然而现实却是他们毫不顾忌矜持，直接扑了上去。
  而石浩确认为，矜持值几个钱，只有吃饱喝足了才有力气干活！作为一个武者还是男人，要什么矜持何用？
  可能在还没有遇见夏羽时，他们还真不敢这样对待柳幽儿，但是有了夏羽这样一个专门克制女人的‘情圣’还有什么事情值得怕的？任何关于女人的困难都会被他搞平！
  夏羽见此，是强行忍住笑意，走到柳幽儿身旁，递给她一块小腿说道：“你都快是我的人了，还有什么值得你这样倔强呢？快吃吧！”
  柳幽儿也不傻，抢过来就开吃，边吃还边说：“什么是你的，我就是我，再说了，我还这么小......”
  夏羽见此有破绽不等她把话给说完就提着柳幽儿的下巴，道：
		第十七章 前生今世
  柳幽儿不由的一愣，发现自己好像说错了什么。
  但是她的精致脸蛋却意外的没有红，只是看了一眼夏羽说道：
  “那也要看你会不会被我拔掉牙了！”
  说着她还挥了挥自己的拳头。
  夏羽顿时有一些激动，看来自己还是有戏的！立马蹭的站起来。那些吃饱了差点没有撑死的家伙看着激动的夏羽也不知道是笑好，是嫉妒好，还是担忧好。
  看着这个恋童癖晚期的夏羽，他们也不好去劝他，只好等诛天阁的阁主当面拒绝之时，再尽全力用他们救回柳幽儿的人情保护好夏羽。石浩等四人都已经想好了到时候的对策。
  夏羽又回头看向柳幽儿叫道：“幽……”原来她已经睡着了，夏雨连忙把柳幽儿抱在怀中，来到了远离石浩几人的坡地上。自言自语的说道：
  “幽儿，你长得真的好想悠儿啊，我都很怀疑你就是杨无悠了，你这个样子就像八岁时悠儿的模样刻出来的。”
  一道倩影翩翩起舞在夏羽的脑海中，那道倩影的一颦一笑都刻印在夏羽的最深处。
  随之而来的，一道歌声从他的脑海里流出
  “满城喧嚣， 热闹的下雨天。钟声伴随了 ，整个午夜。
  欢声笑语 ，将我彷徨浮现。孤单挟持， 赴一场盛宴。
  淋湿的思念 ，扩散着蔓延。而我如同木偶 ，在表演。
  在自导自演， 妄想直到永远。台灯也嘲笑着明灭。
  已成瘾的刻骨，戒不掉 ，熄不灭。逃不掉的白夜 ，该远离， 还依恋。
  天空， 将思与念， 都分解。
  渗透进全世界， 海角天边。
  紧握 ，彼此间的， 子午线。
  相隔那么遥远， 还坚持 ，不停歇。空虚 ，却想抵过那岁月。
  那荒漠寂寥无边， 也流连。
  冬生夏阳 ，秋池结霜。这四季其实景色一样。
  敌不过时光。
  伶仃成泥浆——
  和世界共享 ，情感分界线。
  只想你能快乐的执。那些单箭头 ，的无望爱恋。
  就是我在将， 未来预演。看着你侧脸 ，将自己催眠。
  微笑就会让， 呼吸搁浅。
  只要能和你， 还能路过擦肩。就算再远， 心也情愿……”
  夏羽也情不自禁的唱了起来，这首《白夜梦》是他第一世为地球上的大学生时最喜欢的歌。
  那时的他只是一个孤儿，靠着自己的一双手到处打工攒钱，再加上自己成绩优异所得的奖学金勉勉强强的过上日子。
  那一世的夏羽，无依无靠，无父无母，也没有任何朋友可言。
  若不是自己刻苦读书，恐怕连一个学校都没有会收留他的。
  现实就是这么的残酷，并不会有谁因为你的可怜和你的窘迫而怜悯你。
  而后夏羽在机缘巧合之下听见了两个虚拟歌姬的一首歌《白夜梦》。里面的歌词深深的打动了他，也成为了夏羽一直奋斗的动力源。
  或许是因为夏羽讨厌现实的骨感。
  终于，有一天，他跳楼了，他总是觉得自己时后会到另外一个世界，兴许他还会遇见那两个虚拟歌姬。
  结果，算是老天有眼，他的愿望真的实现了。
  他来到了青龙大陆，这是一个强者为尊的世界，也正是因为自己在第一世的时候就已经练就了独立自主，无依无靠都能生存下去的能力经验。
  最重要的是，他还遇见了杨无悠。
  竟然和那个虚拟歌姬长得一模一样！
  只是她不姓洛，她姓杨罢了！
  夏羽便带着她闯遍世界，走游四方。当然，夏羽也结交了一些很要好的兄弟。
  夏羽整个人就像逆袭一样很快的成长起来！！
  那一世的他经过无数次的颠簸终于快要站在世界之巅时，他又看见了一座更高的山峰，那便是上层世界！
  之后也是做到了能与天肩并肩的实力。
  他也是在那个时候才知道了自己原来是夏族的第九十九代后人。
  还背负着要守护世界的重大责任。
  再后来，自己又创建了一个霸道的组织‘帝’！里面的成员都是夏羽的生死兄弟，还有他那时刚过门的老婆——杨无悠。
  一眨眼，夏羽有重生了。只是这次是有意的重生。
  许多很久很久都沉浸在脑海深处的昔时记忆有浮现出来，似乎是在提醒着他什么。
  夏羽想着想着又看向了自己怀中的柳幽儿，与其说她很像杨无悠，还不如说她像那个虚拟歌姬！
  入夜，致星点点，灯光迷离，银星和灯珠衔接在一起，分不清哪是星河哪是灯海。
  已经是半夜了，夏羽并没有睡着。不是他不想睡，而是他睡不着。
  夏羽淡淡的瞥了一眼后面树丛，然后说道：“出来吧，看你都已经在里面躲了很久了！”
  树丛里面突然一阵晃动，不一会儿竟然还真的出现了一道身影。
  愣愣的站在夏羽后面，这人身上没有任何武器，但也不代表他不可能没有敌意，但是夏羽能从其中看出来，其人真的不是什么未来打打杀杀而来。
  也不可能会有杀念。
  以为此人根本不可能敌得过夏羽，他在白天清清楚楚的看清夏羽是怎样一拳打飞石浩的。
  此人正是那个拳师！！
  这个拳师武者，虽然只有候极境初期巅峰的境界，可是经过夏羽初步简略估测，他的实力丝毫不比石浩要差！！
  可能是因为自己白天使用的那个禁忌武技给吓得不轻，今天晚上想要来找夏羽讨论讨论一下拳法吧！
  只是，没有让夏羽想到的是，这个拳师直接跪了下来抱拳说道：
  “弟子吴旭天，自小就修炼拳法，今天观您的拳法如此诡异和了得，想拜您为师！！！”
  说着，这个拳师竟然还对着夏羽拜了三个响头！
		第十八章 吊炸天的练拳决！
  “咚！咚！咚！”
  声音不大但是很响亮，敲得饶是夏羽都有些不自在。
  这是在逗谁玩呢？
  一个二十六七的大男人对着一个十一二岁的小孩拜师？！如果让石浩等几个人知道了，怕是会笑掉大牙！
  但是夏羽看见吴旭天眼神坚定，可是挥了挥手说道：“吴旭天是吧！你想拜我为师？能告诉我为什么吗？”
  吴旭天脱口而出道：“当然是你强，你的拳法很高超，至少比我的拳法要玄妙很多！我跟着你学的话一定会更进一步的！！”
  话完，夏羽意味深长的笑了笑，道：“《练拳决》你应该知道并且学过吧！你觉得你把这部拳法学得怎么样呢？”
  吴旭天仔细的想了想，这个拳法自己自然学过，是练拳师的众多拳法当中最低级和最简单的拳法。可是也是拳师必备的一个武技。
  嘶！难道这个《练拳决》还有什么玄妙的地方？它不就是一套比散步还要简单的拳法吗？就是连白痴都能把它学会，以自己的天赋，自然是顺其自然的把《练拳决》运用的炉火纯青，不对！是完美无瑕！！可是他还是不知道其有何不同！
  连忙回答道：“弟子自认为已经将其练到完美无瑕的地步，只是，不知这拳法会有什么厉害的地方，还请师傅明示！”
  夏羽摇了摇头看着吴旭天，装模作样的说道：“师傅还谈不上……你先用你的最优秀的拳法，我则是只用《练拳决》与你对抗，来吧！”
  吴旭天顿时傻眼，要知道《练拳决》可是连斗气都不需要的拳法，而且如果强行使用斗气的话还会使其人丹田逆行，最后的结果之有变成一个废物。
  这种拳法可以说就是一个花架子，在斗气面前不堪一击！
  而夏羽却要用《练拳决》跟自己来一场？！他不由得看向夏羽，其竟然已经摆好了架势。
  这架势很是奇怪，吴旭天从来都没有见过。
  只见，
  夏羽腰胯微微左抽转，腰回转带右脚外摆，右手上撩,左手下抄,右手在胸前,左手在腹部,形成右抱球状,右腿变实,左腿抬起转虚.尔后左腿抬起向东南方迈出,脚跟着地,松胯沉裆,左转腰,将重心渐渐移至左腿,形成左弓右蹬步，静静的看向自己，眼中没有丝毫的波澜，但是神却没有散乱。
  这是的夏羽比起下午之时还要让人寒噤。
  吴旭天想到：这就是传说中的不动如山吗？
  随即，吴旭天也进入了状态，反正对方也使用不了斗气，自己无论如何都会赢的！想到这点，吴旭天也有了底气。但是他并没有一来就是用斗气，而是用纯肉身与夏羽交缠一番，看自己能够坚持几回合。
  可是，自己都快到夏羽的面前了，他竟然还是没有动？这是怎么回事！吴旭天也管不到这么多，就是狠狠的一拳凑了过去。就当吴旭天的拳头快要与夏羽的脸来个亲密接触之时，一只手抓住了吴旭天的手柄，再顺着这股猛烈的力量，转过身，夏羽的背部一顶，再往前一拉。
  一个不大的力量将吴旭天整个人给抬起翻过来，然后吴旭天感觉天翻地覆，整个脑袋轰鸣不绝。
  不一会儿，吴旭天晃晃悠悠的站了起来，看见了两个夏羽。不由的甩了甩脑袋才清醒过来，虽然很惊讶，但是这的确就是《练拳决》的其中一式——过肩摔！！
  而且是威力巨大的过肩摔，因为有大部分的力量都是来自于自己那一拳的。而且在夏羽握住自己手柄的时候，他只有一个感觉，好柔软，柔软到甚至等于空气了。
  随后，夏羽转防为攻，以一种诡异的步法，左一外跨，右一外跨。其劲风使得所到之处的落叶全皆卷起，威力之巨大，却没有脚步声？！
  看起来，夏羽的速度很缓慢，可是在下一刻，就来到了吴旭天的面前！！
  他也不敢怠慢，直接使用斗气，喝道：
  “大荒拳第一式——荒极拳！！”
  这一拳蕴含着极为恐怖的斗气，显然吴旭天使出了自己的最强一击。然而夏羽只是笑了笑。
  “——”
  一拳砸在夏羽身上，然而却没有发出声音？！吴旭天暗叫不好，没想到这一拳结果扑了个空！打到的只是夏羽的残影！
  正当吴旭天很是惊讶的时候，从他的背后出现了一道身影，阴森森的说道：“这是《练拳决》的卦步，你不会不知道吧！在赏你一拳卦拳！”吴旭天不禁冒出了一阵冷汗，随后就被一拳打飞了出去，狠狠的砸在地上。过了很久才能勉强站起来。他并没有憎恨夏羽出手这么重，而是羞愧不已，自己还说已经把《练拳决》练到完美无瑕的境界。
  可是对比夏羽而言，就是蝼蚁见神龙了。
  只是，他又疑惑地问道：“师傅，您是怎样做到在没有使用斗气的情况下做到如此巨大的威力的？！”
  夏羽不由的哈哈大笑，又用着老气横秋的口气说道：“这，就是炼体者的学问了，你就算知道也没有用”连忙又补充道，
  “再次声明，你要找我指导指导你可以，但是你不是我的徒弟！！”
  吴旭天前一句听到就有些不满，后一句听了更是忍不住说道：“为什么！！如果你……您成为我的师傅的话，我可以给您许多修炼资源，我其实还有一个身份……”
  “打住！先让我猜猜，你既然姓吴，又是拳师！而且天赋还勉强说得过去，年龄表面上看去是二十六七了，我看你骨龄也就只是刚满十八而已。我猜，你就是朱雀大陆吴家的家主之子吧！”夏羽颇为深意看着吴旭天说道。
  吴旭天见夏羽戳穿了自己的身份，难免有些尴尬，自己可是吴家的天骄之子！在夏羽的眼中就仅仅只是勉强说得过去而已？！
  但，马上又恢复正常说道：“没错，吴谋正是朱雀大陆仅次于诛天阁的吴家家主之子，您看能够得到我家最好的资源……”
  还没等他说完，夏羽连忙说道：“若是只是这样，我可以告诉你，就算是倾尽你们吴家所有的资源最都也就让我勉勉强强突破到皇极境而已。”
  仅仅只能突破到皇极境而已？！！吴旭天都想要脱口大骂了，他也听说过，若是某个武者要突破境界所需要的资源越多，就证明这个武者的实力越妖孽！
  可是整个吴家上万年的底蕴何其之大！才仅仅只够夏羽突破到皇极境而已？！
  这种妖孽中的变态恐怕都要捅破天了！
		第十九章 调戏！
  然而，吴旭天万万没有想到的是，夏羽还是在估大了吴家的资源才这样说的，其实就吴家那点儿资源，可能连突破皇极境都不行。
  更何况，夏羽的天赋才不是戳破天那么简单，都已经凌驾于天上了，好吗！
  而且，星极境又是另外一个与众不同的境界，需要的东西可不只是一些普通的天材地宝那么简单！还需要一些其他的东西！！
  夏羽见吴旭天傻愣了半天，一动不动的。
  便叹了一口气说道：
  “看来你还没有想到一些道理，我就实话给你说吧，不要以拳法的等级高低来估量别人实力和天赋的高低，古人云‘以貌取人，失之子羽’讲的就是这个道理。所谓修行，修的就是一场人生，你要取其根本，而不是要其表面。而且还要懂得举一反三，不然……不然……”
  夏羽哪里懂得这些大道理，他只知道修炼，变强大，杀自己所恨人和保护自己身边的人。
  刚才那些不过都是自己瞎编的，只是自己编的有些离谱，
  若是让孔圣人听见了，怕是直接会从地球飞过了找自己理论这件事情和他的典故‘以貌取人’到底有几毛钱关系！
  现在见自己实在是编不下去了，但又不想有失风度，便摸了摸鼻子继续说道：“自己好好想吧，我还有事就先走了！”
  见夏羽离去，吴旭天也是若有所思的捂着下巴想，自己的确是有些肤浅了，但是他说的什么“以貌取人，失之子羽”又是什么意思？自己也不记得上古时期有哪个圣人说过这句话呀？！！
  正当吴旭天疑惑之时，又看见夏羽回来了，顿时喜出望外！还以为他改变主意想做自己的师傅了。可是谁知他却说道：
  “嘿嘿，这不，我走的急，那小萝莉……幽儿还在坡地上面躺着的呢！我去把他抱回去！拜！”
  见到夏羽并不是为了自己而回来，像吃醋了一样恼羞成怒，连忙说道：“夏羽！你……”
  夏羽见吴旭天叫着自己，回头邪邪的看向他，淡淡的说道：“啥？快说！”
  吴旭天与这又冷又邪又阴森的眼神，不禁打了一个寒颤，勉强露出一个笑容说道：“呵呵！那，那个今天天气……呸！我的意思是说，你刚才吟诵的那首诗是什么？好好听，而且我还从歌词中道出了一种无助和孤独？”
  夏羽不由的一怔，又笑着回答道：“这不叫诗，我管他叫歌！名字叫《白夜梦》放心，你是绝对查不到的！”
  话音未落，夏羽抱着柳幽儿就消失了踪影，朝向石浩等人的地方离开了……
  只留吴旭天一人在原地，他静静的思考着：
  “紧握彼此间的子午线？有谁可以告诉我，子午线是什么！！！”
  清晨，东方出现了瑰丽的朝霞。
  “啊！！”
  一道声音把夏羽给叫醒了，立马惊坐而起，因为这声音正是柳幽儿的声音，他还以为小萝莉出了什么事，连忙叫道：“小萝莉，怎么了！是有妖兽来了伤害到你了？
  不对啊，石浩他们都在周围的，而且，你又更我睡在一起！难道是有谁猥琐你了？！”
  说着，夏羽语气中还带着一些怒火。
  夏羽四处张望半天，才发现了躲得远远的的柳幽儿，只见她双手捂着自己那微挺的地方，满脸羞红，又气又怒还带着哭腔的骂道：“你这该死的夏羽！还明知故问！说，你昨晚把我怎么了，不然我定要将你打下十八层地狱！！”
  虽然，见到夏羽第一时间就这么关心自己，多少还是有一点感触的。但是夏羽还是不可原谅！今天她一早起来就看见自己被夏羽压在下面。顿时一脚就把他给踢开了。怪不得夏羽现在后脑门还是一阵一阵的疼。
  然而夏羽道是什么事儿，原来就是为了这个呀！竟然敢把自己给踹开？！看我怎样好好的调戏你一番！
  下一秒，夏羽就装作一脸正经的样子说道：
  “那个，幽儿呀，经过了昨晚这么疯狂的举动，而且你也这么疯狂的应和着。你也不用这么紧张！放心，我一定会负责你一辈子，让你活的像只花一样的！”
  “啊！”柳幽儿一听，心都凉了半截儿，自己的清白就这样没了？难道自己就这样交待给夏羽了！她越想越头疼，眉头不由得微蹙，嫩嫩的小嘴巴微嘟，可爱极了！
  “哈哈哈哈！真是笑死我了，我可爱的幽儿，这种话你都会信啊！”夏羽是在是忍不住笑道。
  谁知，夏羽竟然是在更她开玩笑！顿时恼羞成怒，也找不到该说些什么，便愤恨的看着夏羽很是生气，整个脸蛋就像熟透了的苹果一样，夏羽都想要上去咬一口，盖个章！（各位大大，也给我盖个章呗！）
  这时，纤瘦男和石浩他们都醒来了，却看到了这种情况，又有一种想要再倒下去的冲动！
  夏羽不由的又看向了吴旭天，那两坨挂在眼袋上的黑眼圈就可以看出昨天晚上的他是有多么的纠结，夏羽暗暗苦笑道，自己可什么都没有做，不过就是随便编了一些东西骗骗他而已，没想到他竟然还这么较真！
  然而吴旭天却是向夏羽走了过来说道：“昨天，你在骗我！”
  一句话，就把夏羽弄虚了，难道他发现了什么？！但是夏羽还是死皮赖脸的不肯承认，道：“我骗你什么了？”
  “你昨天用的不是《练拳决》！因为我发现在你身上爆发出了一股不像斗气，但是有很奇怪的气息！所以，我敢肯定，你用的不是《练拳决》。”
  吴旭天就像发现了惊天大秘密一样，不乏还有一些激动。
  听到这里，夏羽才松了一口气，他还以为是什么呢，原来是这件事情呀，说道：“你所说的一股不像斗气，但是有很奇怪的气息，是这个吗？”
  随即，夏羽的身体一震，全部肌肉都在抖动着，还冒出了一丝丝白色的烟气。
  然后猛的朝向一旁的参天大树一拳拍了出去，这一拳名叫‘太拳’！也是《练拳决》中记载的普通拳法之一。
  但是，这看似平凡的一拳，没有任何的斗气波动，却把那颗大树直接打成了两截儿！
		第二十章 内力
  不仅是吴旭天，连石浩这个体修也是惊呆了。
  这是怎么回事！
  夏羽竟然没有用斗气就能够将如此庞大的参天大树一拳击倒，饶是石浩也不可能办得到的事，夏羽这个不大点的小身板竟然做到了。
  刚才还在生闷气的柳幽儿，现在也惊讶的捂住了小嘴，一脸不可思议的看向夏羽。
  就连纤瘦男和哪位存在感几乎为零的剑师武者也跑过来围观。
  而夏羽见状，想到自己装逼的时间到了。
  一副高深莫测的表情，负手而立，像一个出淤泥而不染的上仙一样。
  “我滴个乖乖，夏老弟！你怎么能这么残忍呢，这棵大树可能都活了上千年，就被你这样给……算了反正它都被打成两截了，拿出去卖了也可以，说不定赚一大笔晶石！！”石浩搓了搓手说道。
  随即纤瘦男等人都露出了贪婪地眼神，这么历史悠久的树，怕是都买的到好几颗蓝晶石了！！
  夏羽听了之后，都有种骂爹的冲动了！靠，这家伙是真傻还是假傻！老是毁自己的好事！不免有些尴尬，道：“你们还想不想知道了！待会儿，就是求我，也不会告诉你们了！”
  谁知，吴旭天立马抢着回答道：“我！我想知道……”然后拍了拍石浩等人。
  夏羽见吴旭天竟然如此积极，不错，这个人有前途！咳嗽了两声说道：“哈哼！虽然，这不是斗气，但是，这也是一种气功！”
  见石浩等人一两懵逼，补充道：“气功就是就是一种介质，通过修炼去提炼和淬炼它，然后使自己变强的东西！就是说斗气也是一种介质，而武者只能够修炼斗气，是通过天地灵气吸入丹田变为斗气，达到斗气外放使自己的力量变强！”
  夏羽这一次并没有瞎编，他说的都是真的！
  “而我刚才使用的气功就是——内力！”夏羽见石浩猛的点头，不由的满脸欣慰，继续说道
  “刚才我也提到了，武者是通过斗气外放来达到上天入地，劈山斩海的。而内力则是靠修炼自己的内身，也是靠吸收天地灵气，但是内力是将其变为内劲，让肌肉变的坚韧无比，在通过压缩瞬间爆发出强大的力量！
  这就是——劲！当然，内力在武者星极境以前是占有绝对的优势，但是在之后就变的相当鸡肋了。”
  夏羽歇了一口气又继续讲道：“到了星极境的强者都是几乎脱离了肉身的控制，那些内力高手根本就打不死他们。而且星极境强者能够日行千万里，甚至其上的更能直接砸破空间进行瞬移！”
  吴旭天越想越激动，虽然修炼内力后期很鸡肋，但是如果自己两项兼修的话，以自己的天赋肯定能够指染到星极境！
  到那时候，自己岂不是快要无敌了？！
  可是夏羽接下来的一句话，让他的想法瞬间泡汤。
  “当然，想要两项兼修，也不是不可以，除非你的天赋够强，强到在突破到候极境的时候就能引来雷劫，这样才妖孽的经脉才能承受的住来自两种不同气功的压迫。否则，就会爆体而亡！”
  吴旭天知道夏羽不会骗自己，也就打消了这个念头。
  夏羽见石浩又是狠狠的点点头，随即想到，石浩这大块头也不傻嘛，连这些都听得懂！
  要知道，吴旭天和纤瘦男等人都是听得昏头昏脑的！
  可是下一刻，石浩竟然直接就摔在地上，像死猪一样睡着了！！
  愤恨的夏羽实在是忍不住了，一脚就把石浩踹醒。
  “练拳决之番外版——卦踢！！”
  半夜。
  “嘶！轻点，轻点！你洒的是什么药啊！这也太烈！还有那该死的夏羽，动不动就踹别个，哼！疼，好疼！”火堆旁的石浩满脸怨恨，今天一个下午的路程都是被夏羽拖着走的……
  不过，正与石浩洒药的纤瘦男和吴旭天还有那个剑师尘枫甚至就连柳幽儿都在怀疑，夏羽到底是什么身份？
  小小年纪就有这么渊博的知识，可能其背景都不差于柳幽儿了！
  不然夏羽一定就是遇见了什么其余，总之以现在他们所认识的夏羽一定不只是一个十一二岁的小孩那么简单！
  但毕竟也是夏羽的秘密，他们也不好去过问，反正他们只需知道，夏羽对他们并无敌意，反而还很友善就可以了。
  今夜，柳幽儿识相的远离了夏羽。
  就只有他一人独自在一个平地上，夏羽喜欢在夜里一人睡觉，除了自己的兄弟和所爱之人。
  对于《练拳决》他其实还有一些幸秘没有说出来。
  因为很神奇的是，这套拳法竟然和地球上的‘太极拳’一模一样他曾还是地球人时，为了防身用，便学了一套‘太极拳’！虽然不谈大师级别，但好歹也是练过好几年的，随便两三个大汉还是拦不住他。
  就在上一世，他便改编了‘练拳决’。
  而那所谓的内力，呵呵！
  就是夏羽无意间创造出来的，但是却和斗气恰恰相反，产生了排斥。要不是夏羽乃夏族中人，天赋逆天，才能硬生生的将其合在一起……
  岁月如梭，韶光易逝。
  夏羽等人一路走走停停，虽然没有什么大事发生，但也常常被一些妖兽骚扰，不过最终都被夏羽三下五除二给搞定。
  转眼，已经过去两个月了，夏羽就在几天前，把貔貅蛋壳里面蕴含的恐怖灵力吸收突破了将极境达到候极境！
  而且，那一天又有一场雷劫出现，吓得石浩他们半死。
  他们还以为这附近有那个隐世强者在破关呢！
  结果没有想到，这个雷劫竟然是夏羽的，更是让他们感受到了他的妖孽！而且，那个蛋壳里面的灵力是多么的恐怖？
  竟然只是让夏羽突破到候极境初期而已？！
  话说，跟着夏羽的小貔貅也是个奇葩！虽然才堪堪刚满两月，却有半个夏羽这么大了，背脊还隐隐约约出现了两个小小的微微凸起的东西。
  纤瘦男忍不住便去问夏羽，这只妖兽究竟是什么品种的。
  然而夏羽揉了揉小貔貅的绒毛，淡淡的吐出一句话：“它是……龙之九子第七子——貔貅！！”
  顿时吓得纤瘦男等人跳了起来！
  龙之九子，不管是上层世界还是朱雀大陆和青龙大陆等下层世界都知道，也都膜拜！
  特别是对于下层世界来说，别龙之九子，就算是普通的龙族。
		第二十一章 吃醋？！
  龙族，是一个神圣的种族，天生就要比人类强大和高贵。
  这不在青龙大陆就沉睡着一只亚龙——青龙。
  这亚龙可不是龙族亚种的意思，青龙也是纯正的龙族，而且地位在龙族之中也比较高，只是人们叫它为亚龙而已。只是这只龙有点怂，第一次被齐盛的威压压得死死的，第二次遇见了夏羽出都不敢出来了，直接躲在老窝里面‘尿裤子’。
  只是，夏羽当时渡雷时并没有知觉，也并不知道此事罢了。
  只见，纤瘦男一脸崇拜的看着小貔貅，眼睛激动的都快要流出眼泪了，随即又问道夏羽：
  “你怎么能够确定它是貔貅呢？而且貔貅怎么可能会出现在这里呢？”
  看着纤瘦男一脸疑惑，夏羽正准备想他解释。
  可是他又拍着自己的脑袋大声叫道：“哦！我明白了，你们青龙大陆地底下不是沉睡着一只青龙吗！这只貔貅肯定就是它的！而且听说那只龙还在几年前出来过一次！那阵势，我听说天空都出现了十个太阳！亏我还说是什么碧水白狮呢！”
  话完，纤瘦男直接跪了下去，像拜祖宗一样朝着小貔貅磕了三个响头。
  夏羽也不由得苦笑，这都什么跟什么呀？
  青龙还能生出一头貔貅出来？
  还是一只快要歇菜的！怕是那啥都枯萎的要看不见了！
  只有神龙皇和貔貅本人才能搞出来一头小貔貅的，好嘛？
  当然，这头小貔貅也不例外，虽然它是被寒冰蛇皇弄出来的，但是那个堕落的‘播种机’还是貔貅！只是为什么能够顺利的产出卵来，夏羽就不得而知了。反正自己也解释不清楚个所以然，干脆不解释了，就按照他们自己想的那样得了。
  此时的石浩，都已经像傻了一样。不知为何，自从碰见夏羽之后，就一直傻愣连连，以至于现在他的承受能力是直线上升。
  他都认为，哪怕是天塌下来，自己能够若无其事的喝杯茶了！
  但是，现在的情况不知比天塌下来要严重好几倍！
  想想自己在两个月前还把这坨东西拎起来当球玩儿！也是背后冷汗直冒。
  连忙像狗一样跑过去，乖巧的磕头：“貅爷爷，您可千万不要和我计较哈，您看最近为了让您减肥……”
  看着这坨像肉球的貔貅，这就是石浩每天把夏羽递给貔貅的烤肉给抢来的原因了。竟然被他冠冕堂皇的说成是为了给小貔貅减肥的原因！！！
  可怜咱们的小貔貅还听不懂人语，只是歪着脑袋看向石浩和纤瘦男两人，搞不清楚他们是在干嘛。
  反而还跟着石浩的动作，向石浩也磕了回去。
  结果就是，石浩很惊讶，接着磕头。小貔貅学着一起磕头，还越磕越开心！
  眯着个眼睛，弯着个嘴巴，玩的不亦乐乎？！
  夏羽就有些不满了，不就是区区龙子吗？自己还是夏族的帝子呢！！夏族可是比龙族还要尊贵很多倍的存在！是整个上层世界的绝对第一霸主，没有之一，而且还远超第二，也就是龙族。
  然而，自己却被冷淡，貔貅却是被他们捧上了天。也是，恐怕他们也不知道夏族是什么玩意儿。
  特别是在柳幽儿直接扑在小貔貅的上面揉着它的脑袋，还不停的亲着小貔貅的脸时。
  夏羽的脸色突然一冷，一道旷世大雷劈向了夏羽的心。
  自己都还没有享受过这么好的待遇，竟然让貔貅给抢先了，若不是夏羽早日就夺得了柳幽儿的初吻，现在自己岂不是栽翻了？可是虽然自己没翻，却是莫名其妙的绿了？！！
  “没想到你竟然还是九子啊，真是太可爱了，听说龙子长大以后即强大，有能变成人形。以后我就嫁！给！你！的！了！”柳幽儿着重强调了最后五个字。
  饶是激动的石浩几人，听后也不由的缩了缩颈子。
  “咕噜--”
  困难的吞了一口口水，声音大的人耳都能听见。然后一齐望向夏羽，顿时毛骨悚然！
  这时的夏羽，脸色要多阴沉有多阴沉。
  “轰轰轰轰轰！！！！！”
  他的内心是五雷轰顶，炸的他的心都碎成了无数块。
  一道像死神一般的眼睛盯向貔貅，貔貅似乎发现了夏羽有什么不对劲的地方，连忙挣脱黏在自己身上的柳幽儿，一翘一翘的跑到了夏羽下面，轻轻咬着夏羽的裤脚。
  发出“嗷---嗷---”的声音。显然是不知道自己做错了什么事情，有些委屈。
  然而夏羽蹲了下来摸摸小貔貅那顺滑的同少女秀发般的绒毛。便来到柳幽儿的面前。
  柳幽儿有一些紧张，虽然这两个月她并没有主动的去陪着夏羽睡，可是第二天起来却是被夏羽搂在一起，刚开始，她还有些愤怒夏羽竟然敢占自己片便宜！
  可是久而久之的，她也已经习惯了，她和夏羽之间的‘关系’也越来越亲密。
  而刚才她说的话其实是故意说给夏羽听的，为的就是想要好好气一下他，可是没有想到，夏羽竟然生气了！
  当夏羽离自己越来越近，不由的缩了缩身子：
  “你……你要做什么！要是你敢对我，呜呜呜！！！”
  下一刻，夏羽捂住了柳幽儿的嘴巴，却是露出了一脸比貔貅还要委屈的面孔：“你怎么能这样……我都还没有享受过这种待遇，你竟然就这样施舍给它了，我不服，今晚我要你给我补偿回来！！！”夏羽指了指小貔貅，让其立马缩了缩脑袋，一副既疑惑又害怕的看着夏羽。
  然而不仅是柳幽儿，还有纤瘦男，石浩，吴旭天和尘枫都是大吃一惊，没有想到夏羽竟然在耍无赖？！
  这还是曾经在上层世界呼风唤雨的战神吗？
  柳幽儿也是一怔，随后又是小脸蛋羞红，不知道应该如何回答。
  若是不答应，又怕夏羽待会真的发怒了。
  若是答应，那自己以后还有什么脸面见人？
		第二十二章 芝麻开门？！
  见柳幽儿半天都不回一句话，夏羽只好罢手，无奈的说道：
  “看你这么的不情愿，算了，我也不勉强你了，反正总有一天会的。”
  见夏羽竟然放过了自己，柳幽儿竟然还有一些失落！这时夏羽走到石浩旁边，淡淡的拍了一下他：
  “前面应该就是青龙大陆和朱雀大陆的交接口了，我记得有一座城市吧！今天时间也不早了，先到那个城市找家客寨留一晚吧！走！！”
  说着，夏羽叫道貔貅，那小貔貅便乖乖的跟着夏羽屁股走了，石浩等人可不想夏羽那么任性，直接扔着柳幽儿一边不管。
  连忙想要扶起在地上坐着的柳幽儿。
  谁知她挣扎着脱开石浩的手：
  “本公主有这么手无缚鸡之力吗？你可别把我当做温室里的花瓶！哼！”话完，自己吃力的站了起来。
  显然刚才柳幽儿一紧张，连腿都软了，自然是险些站不稳有一屁股坐下去。
  随即她便愤恨的看向夏羽那渐行渐远的身影，不由的咬着嘴唇，一瘸一瘸的和石浩等人缓慢的走着。
  看着这一幕，吴旭天四人也是暗暗叹了口气，也不知道究竟到底是谁吃醋了。
  然而，夏羽走在最前面，悄悄的笑了。
  之所以他会这么做，其实是他的欲擒故纵！本来他还想将柳幽儿就地正法了，但是如此不好。这样不仅会弄哭她甚至被她憎恨，而且她还这么小，又会贬低自己的品德。那可就有些大事不妙了。
  最好还是先养个几年，等长大了再吃掉也不迟。
  现在就要慢慢的培养一下感情才对，而这次就是他的第一步——欲擒故纵！！！
  这是地球上一个一个著名的军事家所创的一部军事理论作品《三十六计》！欲擒故纵就是其中的一计，也是那时社会泡妞的一个计法，夏羽也曾深入的研究过。
  只是那时的夏羽根本没有机会使用，没想到这次有机会使用了。
  只是，今天柳幽儿做的有些过分了，自己必须得给她一些惩罚才行！
  不知过了多久，夏羽观察吻向一处山峰的落日，大概已经是酉时，也就是六点半左右了。这一路算下来，仅仅两个月的时间竟然就已经几乎横跨了整个青龙山脉！
  当然！这一切的功劳都要靠咱们的夏羽了，上一世，他差不多已经把青龙山脉各个角落都‘光临’了一遍，自然之道前往这座城市的最短路径！！
  终于他们来到了所谓的那个边境城市，这里可能都算不上一个城市，而是一个小镇了。城门口连一个守卫都没有，就连城门上的牌匾，夏羽也是看了好一半天才看出来其上面还留有三个字，朝天城！！
  名字倒是取得有些霸气，但是与天武城一比，简直相差了十万八千里！
  要气势没气势，要待遇没待遇。还叫城市呢，还是青龙大陆第一边境城市呢！石浩他们来时没有走这条路，更是没有见到过这座城市，不由的便吐槽道：
  “这就是青龙大陆的第一边境城市？仅仅次于天武城的城市？竟然连城门都是紧闭着的，难道其他城市还要差一些？！我看应该叫做朝天镇吧！！！”
  可是夏羽淡淡的瞥了一眼他们几人，微微一笑，只是留给石浩等人一个诡异的笑容。最后夏羽将眼神飘向柳幽儿，随即做了一个继续往前走的手势，便和小貔貅来到了城门之下。
  只听见城门之上发出一道很快的声音：
  “黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞！请接下一句！”
  夏羽歪着嘴一笑，然后深吸一口气向着朝天城的城门大声说道：
  “灰化灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰！！！请开朝天门！！！”
  随即，那个叫朝天门的门“砰！”的一声，开始缓缓的被打开了，伴随着城门的打开，又是那道声音响起：
  “原来是你！你就是那个谁！快请进！还有你的同伴们快快请进！！！”
  其实这个人连夏羽的面孔都没有见到，这只是他的客套话而已，只要是回答对口令的人都被朝天城视为座上宾！
  其实，这个城市就是当年夏羽去上层世界之时所创建的一个边境城市，凡是想要进入此城市的人必须要答对这个口令才能进去。
  而这么奇葩的口令不是夏羽亲自写定的，又会是谁呢？！
  搞得全城市的人无一都是一个个实打实的‘机关嘴炮子’！！！
  然而纤瘦男等人确实一脸懵逼！刚才夏羽和那个声音说的是什么？他们完全没有听清楚，什么‘黑色玫瑰会发霉’？饶是吴旭天这个知识水平在他们当中最高，也没有听懂。
  因为这整个过程就是一个呼吸间的事情，其速度实在是太快了！只是突然间，紧闭的‘朝天门’突然就被打开了？！
  这就是传说中的‘芝麻开门’吗！
  当‘朝天门’完全打开之后，顿时石浩五人都闭上了嘴。谁说朝天门破烂不堪了！仅仅只是城门而已，就已经是车水马龙，人来人往络绎不绝！这……这城外和城内完全就是天壤之别，前一步还在地狱，而下一步就已经置身到天堂了！！！
  如此繁华的地方，难道在青龙大陆就仅仅只排在第二位吗？
  可以说是远超天武城了吧，也难怪，天武城拥有天武门做支撑，才能勉强坐着明面上第一的位置，而暗地里，可能大家都不把其放在眼里！
  可是，既然这里那么繁华，肯定物价比也很高！
  说不定最普通的一家客寨都更红乐坊的物价差不多贵了，石浩他们可支付不起这么昂贵的晶石。
  正当他们还在焦虑这些事情的时候，夏羽直接一人甩了十五六颗蓝晶石给吴旭天等人，大方的说道，你们拿去用吧，相信今天一个晚上这些晶石还是够你们用的！
  石浩几个先是惊呆了夏羽哪里来的这么多晶石，后来又想到，还会有什么不会发生在夏羽身上的？
  随即各自拿着这些晶石就跑了，并且约定了，明天一早就在这里集合。
  可是，柳幽儿就不乐意了，嘟着嘴说道：“凭什么！你都给他们晶石了，为什么不给我呢？！你这是……”
  还没等她说完，夏羽便抢着邪邪的看向柳幽儿说道：
		第二十三章 传送阵！
  言罢，柳幽儿不禁小脸蛋儿一红，看着邪邪在笑的夏羽，也不知是该反驳的好还是顺从的好，总之，心里很是纠结，只是吐出了一个一个字，“你……”
  但是，她不想像先前那个情形再次出现，因为……
  那时她的 心有种莫名的感觉，酸溜溜的——她是心酸了。
  夜幕降临。
  夏羽和柳幽儿随便找了一家客寨歇息一晚上。
  这两个时辰，他们逛了一会儿街道，吃了一些小吃，两人之间的芥蒂在渐渐的减弱，只是，夏羽明白这突然增加的并不是爱情，而是友情。
  他好歹也是三世为人，仅仅是第二世都活了上百年，自然懂得很多道理。可是柳幽儿呢？
  她只是一个身体为八岁，好吧快九岁了，而心智？萝莉的心智往往都比年龄要低的。她有这怎么会懂得爱情这个东西呢！
  来到客寨，柳幽儿有些高兴的拍了拍桌子，
  “掌柜的！掌柜的呢？我们要两间客房，要上等哟！”
  说着，一个萝卜头大的小个子，走路一瘸一瘸的，但是速度却不慢，笑嘻嘻的看着夏羽两人，
  “原来是这两位小客官啊！你们难道不是两人吗？为什么还要两间客房呢？”
  说着，那人还向夏羽四周望了望，并没有其他与夏羽同行的人，不免有一些疑惑。
  其实内心却是不由的一怔，这两个年轻……小屁孩是怎么打开朝天门的？年纪轻的连毛都没有长齐，竟然就学会了‘开房了’！看着小妞也就八九岁而已，却无丝毫稚嫩之气！难道她已经是万人……
  只见夏羽毫不在乎的扔出一枚蓝晶石，看都没有看一眼他，“给我这里最好的房间，只要一间就行了！剩余的晶石就当是打赏给你了！”
  这掌柜也没有多说什么，只要夏羽能够付得起晶石，其他一切都关他屁事。更何况还有打赏！随即带着夏羽前往楼上。
  本来柳幽儿还想要说什么的，但是夏羽也没有给她机会，直接抱着她上了楼。
  上了楼，这件房还算勉强入得了夏羽的眼法。房内浪漫与*的气质，挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，对于普通人来说，完全就是比奢侈品还要奢侈的地方。
  “好了，你可以出去了，记住！别乱来打扰我们‘休息’！！”夏羽瞥了一眼掌柜。那个掌柜自然是知道夏羽着重的‘休息’到底是什么，那种事情怎么能够被别人发现呢！然后眯着眼睛关上了门。
  “砰！”
  门刚关上，夏羽的眼睛就发亮了。一下子就把柳幽儿扑在床上，她还没来得及反应就被夏羽一下子吻了过来。不由的，柳幽儿发出阵阵*，娇花败下了瓣儿，皎月羞拢了光色。
  一阵翻滚，柳幽儿回过了神来，紧张的由*变为了哭腔。夏羽听见不禁一愣，发现自己确实过了。
  便放开了怀中的柳幽儿。见她还没有停止抽泣，夏羽也是有一些苦恼，他虽然有无数种方法让柳幽儿破涕为笑，可是，他没有。
  因为，也许这样会好一些……夏羽看了一眼柳幽儿，匆匆的走出了房间叫掌柜再开了一个房间。
  翌日。
  夏羽和柳幽儿有些别扭的出现在昨天和吴旭天等人约定集合的地方。
  原来他们早就等候在那里了，夏羽有些不好意思的挠了挠头。然而，传回来的眼神却是一种强烈的质疑的眼神，石浩等人都和想知道昨晚夏羽和柳幽儿孤男寡女的在一起究竟发生了一些什么事情？
  当眼神移动到了柳幽儿身上时，她的 脸蛋上竟然还有一些害羞？！
  尤其是石浩和吴旭天两人和夏羽的交情更深，不由的都替夏羽担心，这都快要到朱雀大陆了，还敢做出这等事情出来！虽然到时候以吴旭天的身份，或许能够保得住夏羽，可是这之后诛天阁一定会为难一下吴家，不免也有一些麻烦，而且，他父亲也不一定会帮助他的。
  唉！不禁悄悄的捏了一把汗…….
  来到大陆交界处，这里是被一个高耸入云的大山脉所隔断的。
  虽然没有青龙山脉大，却比青龙山脉要高出许多！！
  夏羽曾见过以大海分隔开的，那是连绵不断的苦海，纵使你为皇极境也无法安然渡过去，导致那个大陆几乎与世隔绝，只有少数的强者才能到达那里。
  而这种以山为界的就要容易很多了。只需凿穿一个洞口就可以安然通行。
  一路，夏羽等人也没有什么困难便通过了洞口。
  只是这个洞口很狭窄，仅仅只容的过三人并排通过。
  洞口之后 ，夏羽等人整整花了两个时辰穿过洞口，这洞口长的，连夏羽都不禁感叹。
  终于置身于朱雀大陆，夏羽也是很感叹。一座山脉，就像天堑一般，把两个大陆的一切都改变了。在青龙大陆之时还是盛夏，可是到了这一端，又变成了秋分……
  众人也没有多做停留，之时观望一下四周，找个人打听一下附近的传送阵在哪里便离开了。
  到了传送阵，有些荒凉。显然是很久没有人用过了，这说的也是，传送阵都是要靠星极境强者的阵师才能布置出来的，在下层世界的阵师都是很稀少的存在，更不要说是星极境的！
  特别是，想要布置出跨大陆的传送阵，仅仅是材料也可以让诛天阁和天武门这种强大的门派够呛的，而且还要数名天极境的阵师来制作。
  先别说这下层世界是否会有这样级的阵法宗师，就算是有他们也不会布置出来。虽然这个时代没有一统大陆的帝国之类的，但是万一哪一天某个大陆突然来一个群起而攻之！
  那结果可就不好玩了。
  所以，这就是为什么直到现在都没有一个大到可以跨越大陆的阵法！这也是为什么那个洞口非常狭窄的原因！
  当石浩前去问使用传送阵的价格之后，不禁厚着脸皮回头看向了夏羽，笑得很不好意思，挠了挠脑袋。
  见此，夏羽不由的白了两眼石浩，他就不信昨天给他们的晶石这样一晚上用完了！
		第二十四章 失踪？！
  这守阵的是一个候境初期的人，以他的实力应该是颇有地位的，没有想到只是在这里看守传送阵的守卫？
  看着夏羽走了过来，不由的心中莫名的有有一些慌张。
  以为此时夏羽释放出了一股帝威！开始他见石浩这人傻里傻气的，竟然还想要来使用传送阵！
  就想要坑他一把，结果……原来这傻子不傻！
  这夏羽一看就知道不是什么好惹的！连忙吐出一句话：
  “那个，呵呵！只要五块……三块……一块！只要一块就行了！”
  只见，夏羽一声没吭就治人与无形当中，这才是有了一些上一世的霸气！石浩和纤瘦男等人不由的伸出了大拇指。
  然而，他们还没有来得及佩服，一道声音像发毛的小老虎般，大喝着：
  “什么一块两块的！老娘回个家还要收费？！赶快给我滚开，否则……”
  帅不过三秒的夏羽也是被这道声音吓得一身冷汗，只见柳幽儿手插着腰，小巧的嘴巴张的老大，气愤的时候都出现了两个明显的小酒窝，腮帮子也是微红。
  整个声音中气十足，洪亮之中带着一丝成熟和稚嫩。看的夏羽都要痴呆了。
  “扑通！！”
  可是那个守卫就来不及犯花痴了，而是非常惊恐，还有浓浓的尊敬之意，一副像看见了皇后一般，马上跪了下去。
  他可不想纤瘦男那样没有见过诛天阁的阁主以及他的两个女儿，那美的，像仙女下凡一样。
  他只是一个小型贵族的嫡系后代，与柳幽儿这类人是不肯能会有什么瓜葛的。
  但是，自从那次远远望见柳幽儿的身影时，就暗暗的下定决心！哪怕是遭到灭族之灾，他也一定要好好看一下柳幽儿，还要碰一下她。
  可是现在，这人竟然就在自己的面前，立马变怂，甚至就连抬头看一眼柳幽儿的面孔的勇气都没有！！
  然而却在庆幸自己在跪下去的那一瞬间大概的正面看到一眼。
  如果让他知道他身旁的夏羽都已将柳幽儿亲密接触到还剩一步了，怕是连冲上去跟夏羽拼个你是我活？！！
  守卫跪下来像一条狗一样，悻悻的唯唯喏道：“原来是我们漂亮又高贵的柳……殿下啊！如果是您的话，当然不需要晶石！可是，怎么没有随从跟随保护殿下呢？要不，就让我……”
  柳幽儿发现这守卫有些不正常，反驳道：
  “少拍这些马屁，我身边有石浩哥哥在，我的安全就不用你操心了！还有，我什么时候变成你们的了？！我就是我的……”
  柳幽儿顿时语塞，说不下去了，不由自主的瞥了一眼夏羽，不禁脸色变从微红变成了羞红，
  “我是谁的不需要你管！……你管这么多干什么？还不快点让开？！”
  话罢，守卫让到了一边恭敬的退到一个仪器前面，“公主殿下是要回到天墉城吧！难道那些废物也要更您一起去吗？”说着，他将一颗青色的球状晶石放入仪器里面，又瞥了一眼夏羽。
  谁知，柳幽儿何时又变回了那个活泼的小萝莉，指了指夏羽，“那个人随便你怎么说都可以，反正我不会管他的！”
  。。。。。。
  柳幽儿和夏羽还有石浩等人都进入了传送阵内，唯独吴旭天不知什么时候消失了踪影，甚至石浩还准备直接跑出去找他。
  却被夏羽拦住了，他当然知道，吴旭天是在柳幽儿发毛的时候悄悄溜走的，自己还对吴旭天做了一个后会有期的手势。
  当时是吓得吴旭天还以为夏羽要将他抓住，带给诛天阁阁主！
  随后有明白了夏羽的意思，连忙快步的逃走了。
  夏羽也明白，诛天阁和吴家只见的关系并不友好，甚至可以说是敌对关系！
  若是让吴旭天跟着柳幽儿这群人一起前往诛天阁，结果可想而知！虽然石浩和柳幽儿并不知道吴旭天的身份，可是这也不代表那个堂堂诛天阁阁主不知道啊！
  不然他还叫什么朱雀大陆第一霸主呢？
  怕是夏羽第一个就要站出来把柳幽儿她父亲拎出来撤销他的阁主之位！！！
  “滋—滋—滋—”
  传送阵的灵气到达了顶端，“咻----”夏羽等人便消失了。整个传送阵地带有恢复了宁静——
  只是留下了一个昏迷不醒的守卫，显然不是被夏羽打的，还会是谁呢？！
  传送期间，他们存在于破碎的虚空之中，要不是每个传送阵法都有一个规模不同的防御阵法，怕是现在的夏羽几人早就被这强大的时空压力给压成灰尘了。
  更何况，现在的他们还在高速穿梭着！
  “轰轰轰！！！”
  一身巨响，他们终于到了朱雀大陆第一城市——天墉城！！！
  说起来夏羽还从来都没有来过天墉城，这座城市应该是那次大战之后新建的！
  即便如此，也比他的朝天城还要繁华一些。从经济方面来讲，朱雀大陆已经远远要强大于青龙大陆了，夏羽也有些邪邪的笑道，不知实力方面来讲，朱雀大陆又比青龙大陆如何呢？
  当然！要是青龙大陆地底下的哪头青龙爬出来的话，朱雀大陆肯定没戏！
  其实，朱雀大陆本来也有一只堪比青龙的老东西，但是那玩意儿是被封印在下面的。
  也就是那个老妖魔！！！
  可能他有一些心急，封印只是消除了一点就连忙跑出来‘逍遥’了，然而仅仅是快活了一会儿，就倒霉的遇见夏羽！然后……就没有然后了。
  “快看！那个从传送阵里面出来的女孩长得好像诛天阁阁主的二女儿！！！”
  一串声音传入了夏羽的耳内，打断了他的思绪。
		第二十五章 诛天阁阁主
  顿时，全场哗然。几乎所有的眼神都齐齐朝夏羽这边看来。皆是惊讶万分。
  这搞得夏羽也是一阵懵，没有想到这柳幽儿的人气竟然这么高？！
  随便一个人都知道他是谁！
  当然，此些眼神之中也不乏一些贪婪地眼神。然而，石浩的脸上时要多么精彩就有多么精彩，他还是第一次感受到这么多的眼神聚焦过来。
  不免有些尴尬的挠了挠头，尽管这眼神好像没他什么关系……
  就这样，一传十，十传百的不一会儿，几乎整个天墉城的人都知道了这个消息。夏羽等人也就被一群身穿红卦长老带到了诛天阁的大堂上，只见大堂前面的朱漆大门顶端，悬着黑色金丝楠木牌匾，上面龙飞凤舞地题着三个大字‘诛天阁’。
  此时的柳幽儿已经被那些人分开了，也不是知道她现在究竟在哪里。
  当时夏羽本来还想要动手的，却被石浩抓住，意示他现在不要轻举妄动。
  该来的，总是还要来的，现在的纤瘦男等人并没有将会得到巨大奖赏的喜悦，却是有着无比沉重的心情。
  “就是你们一路保护幽儿从青龙山脉一直到天墉城的吧！”
  一个中年男子不知从哪里冒了出来，他穿着一身银白色的长袍，一头黑发披在脑后面整个人的面孔刚毅又显得十分冷峻，夏羽一看这股气息，连他都有一些分辨不清这人的实力，反正不是道极境的，应该就是天极境的强者。
  此人，就是柳幽儿的父亲，柳秦，也是诛天阁的现任阁主。
  那个中年男子不由的瞥了一眼夏羽，淡淡的笑了一番，没有让人注意到，却是被正好夏羽给发现了。
  顿时夏羽小声骂了一句：
  “靠！这家伙有点嚣张哈，看起来都是一个上千都快过万岁的老头子了还打扮的像一个三四十岁的人一样。”
  柳秦什么也没有说，就直盯盯的看着他们几人。
  然而，夏羽率先开头说道：
  “你这个阁主竟然这么没有礼貌？竟然连真身都不出来，你准备就拿这个分身了忽悠我们？”
  话罢，全部人皆是一怔，没有想到面前的人竟然只是一个分身？！
  特别是柳秦，十分好奇夏羽是怎么发现他的分身的，同时也这个小子多了几分赞赏。
  夏羽微微一撇，哼！跟他玩分身，叫他门上层世界诛天阁阁主还差不多！
  要知道，他可是拥有神通——万象分身的！什么关于分身的把戏会逃得掉他的法眼？！
  突然，这个分身消失了。
  大堂后门又出现了两道一高一小的身影。正是柳秦和柳幽儿，没有想到他们居然就在大堂的后面！
  这时，柳幽儿看到了夏羽，脸色微微泛出一点点红晕，但是随即便消失了踪影，又埋下了小脑袋，不知道在害怕着什么。
  柳秦顺其自然的入座主位，做了一个请的姿势，示意让他们也坐下，柳幽儿跟随着柳秦站在他的身边，眼神又不由自主的飘向了夏羽，
  有着不同于石浩等人的担心和忧虑，夏羽何尝又不知到柳幽儿到底在想一些什么？
  “说吧！”柳秦看向了石浩他们，“你们想要什么？我都会实现你们的愿望的！”
  看似这个阁主十分阔绰，但是夏羽都想要骂爹了，这是什么玩意儿？
  你难道是‘阿拉丁’吗？
  还什么愿望都能实现！
  这也太看不起我们了！
  说完，纤瘦男就就立即说道：“那好，我们也不要是么，就要您今天让我们能够顺利的走出去，这么简单的条件您一定可以做到吧！”
  随即，柳秦有些疑惑的看向纤瘦男，就只是这么简单的问题？
  这都是他自己叫人送来的。想走想留自然都是他们的自由，甚至自己还不想留他们，万一来一个狮子开大口，他也不好办。所以脱口就说道：“很好！既然这样那我肯定愿意了，绝对会让你们安全无损的离开……”
  还没等柳秦说完，夏羽自然而然的就接着说道：
  “那就好，既然这样……”
  见夏羽就这样接着自己的话开始说，不由的感觉自己被坑了，脸色变得有些不好看，但是自己不能丢失了风度还是一脸正常正经的看着夏羽。
  “……是这样的，我——要娶你的二女儿——柳幽儿！！！”
  本来已经有心理准备的柳秦瞬间变成一副黑脸，差点没把整张桌子给拍成粉碎，可是手中的杯子已经变的不成形了。
  本来心理准备已经做得比柳秦还要坚固的柳幽儿到了这一刻还是羞的捂住了脸蛋，羞羞的将小脸往下拉，不敢直视他们任何一个人。
  而柳幽儿的父亲很是不满，甚至是非常愤怒，不含一丝谦让的看着夏羽：
  “你,凭什么？或者说，你有什么资格？”只见柳秦越说越大声，
  “你以为你是谁？这可真是一个天大的笑话！”
  夏羽摸了摸耳朵，“我是谁？我叫夏羽。”
  “噗！”
  柳秦一听到了夏羽这两个字，立马就像夏羽跪了下去，神情很不自然。
  夏羽？！柳秦在心中默念了很多遍，有些激动和不解。
  但是随即又想道数千年前上面那个世界说的话，不禁有些后怕。
  因为自己本是上层世界的核心弟子之一，就是因为夏羽的缘故才会前往这里担任诛天阁的阁主。
  他是日日夜夜都想回到那个诛天阁。但是唯一的办法只能是找到夏羽才行……
  这一晃都已经过去上千年了，他都快要绝望了。
  虽然，他也几乎是在这里伸根成家了，但是他的心却一直都在上层世界的！
  甚至就连自己成就了天极境都没有能够回去，只是得到了需要的资源。
  可见那人的重要性之大！
  最后经过自己的刨根问底，才知道那个人竟然是诛天阁始祖的始祖？！
  然而，现在就有一个名叫夏羽的人，他能够不惊讶吗？直接就跪下去了……
		第二十六章
  看到这一幕，一个二个都震撼的体无完肤！
  难道夏羽用了什么不可告人的秘密吓到柳秦了？
  可是这世上还会有什么东西能够下得到诛天阁阁主呢？！
  这东西……得要多么恐怖才能下得住他！石浩等人越想与可怕。
  然而，夏羽其实什么都没有做，就只是报出了自己的姓名而已，而他的名字就是那所谓的恐怖东西。
  此时柳秦也暗暗的松了口气，还好这四周都没有其他诛天阁的弟子和长老，不然自己一定会闹笑话的，随即但是他的心里面很是疑惑，尽管他非常的兴奋，但是也必须要确认一下此夏羽是否是彼夏羽。
  而且，为什么他要娶自己的二女儿为妻呢？
  看着夏羽直径走到了柳幽儿的旁边，笑着说道：
  “怎么样，小萝莉！你不会拔掉我的牙齿了吧！呵呵，等你长大了我就娶了你，而且……告诉你一个小秘密，在你上面还有一个女人，他叫杨无悠！到时候你成就了天极境，我还会把你邀请进‘帝’组织……”
  这句话一语双关，挠的柳幽儿一脸的娇羞，就像先前那个小镇路边点缀着羞涩的红叶！
  但是有有一些疑惑，杨无悠是谁？
  也顺便让柳秦明白了，这就是千年前那个跺跺脚都要让整个上层世界动荡一番的神一样的存在！
  虽然不知道为什么夏羽现在会这么弱，仅仅只是一个候极境，他也管不着，因为他的师父告诉他这夏羽的实力肯定几乎变为零。
  又看了看他的宝贝女儿，竟然是满脸的娇羞。不由的摇了摇头，
  “都说女大不中留，怎么连八岁大的小屁孩都留不住了……我是老了么？！还好，我还有一个女儿……”
  但是，也有些欣慰，自己的女儿可以拥有这么好的人保护，自己以后也不用为她操心了，他对夏羽多少还是有一些了解的，他虽然不是好人，也不是坏人，却是一个非常重情重义的人。
  而且还可以让诛天阁和夏羽之间又多了一层奇妙的关系。
  只是，柳秦不由的苦笑，唯一的不妥则是，夏羽可是诛天阁的救命恩人！
  连始祖都要敬重的人，无意中就变成了自己的女婿？
  然而自己却是诛天阁的核心弟子！这个关系似乎有一点混乱啊。
  也不知是在替诛天阁本部造福还是在抹黑，想到这里，柳秦现在满脸黑线……
  柳幽儿见夏羽那副财狼般的脸，很是无语，世界上怎么会有这么不知廉耻的男人…孩呢？！
  还有他那个在她心目中一直都是无所不能的父亲，这个时候为什么会妥协，给夏羽跪下……
  不对！
  我好像都没有和他说过这件事！
  难到，夏羽真的有什么很高的背景？！
  不过，她也不用担心，自己的父亲是不可能会把自己的一生幸福置之不理的，她知道柳秦对自己的溺爱，哪怕是诛天阁都会被灭门，他都会把自己保护好！
  所以，自己也不用担心这些。
  而且，以后自己还也可以在大姐面前显摆显摆，自己是一个有情的少女了！
  一切，转变的都有些快，导致石浩，尘枫和纤瘦男三人没有回过神来，面前的三人就像演戏一样，就这样结束了？！他们整整想了一个月的台词，好在最后夏羽被柳秦赶出来时的样子要好受一些，结果呢！
  完全没有用到，反而柳秦还跪下妥协了？！
  他们脸上笑得比哭还要难看，一个月的心血，可是搅尽了他们的脑汁，然而还没有露面就被扼杀在‘摇篮’之中。
  只有全程情绪几乎没有任何波荡的夏羽，仿佛将一切都在掌控中。
  心里暗暗想到，这次我一定要装成一个逼，不然这一世我不活了！！！
  整理一下衣袖，“那好，这次我就当时来订婚的，等……十年之后，那时幽儿刚好成人！我就在她的成人礼上娶人，怎么样！”
  “可是，你说的什么‘订婚’就是定亲的意思吧！这样也太突然了吧，我看还不如比武招亲，这样更加服众一些！”还没等柳秦发表意见，石浩就抢先回答道，他也是挺有发言权的，在众人之中，除了夏羽和柳秦，就石浩最能亲近柳幽儿了。
  柳秦多少也知道石浩跟柳幽儿只见的关系，比兄妹还要亲，也点头说道：
  “恩，我也是这么认为的，那么就这样吧，倒时候就选择比武招亲……对了，再过两个月就是幽儿满九岁，夏……”他也不知道因该如何称呼夏羽，悻悻的看向他，
  不由的一愣！
  此时的夏羽已经是万念俱灰，现在的他真想把石浩打入十八层地狱，在好好的挂了他的皮，吃了他的肉！
  靠！夏羽现在严重怀疑石浩的智商到底如何，为什么老是在自己装逼的时候要来捣乱！
  难道这家伙是我的克星吗？！！
  “那个……夏羽啊，我有点事情想要给你说一下……”
  柳秦最终决定还是直接叫他的名字得了。
  夏羽也知道，自己重生的任务第一时间就告诉了诛天阁，他们一定也会有一些行动，是时候了解一些关于这件事情的动静了，随即便点了点头，最后看了一眼满脸娇羞的柳幽儿，和柳秦走出了大堂。
  途中，柳秦柳秦问道：
  “你真的是夏羽？！”
  所谓，最直白的质问，是最有效的方法，依仗着自己的实力远超夏羽，根本不怕他敢造次。
  夏羽眯了眯眼睛，
  “当然，我肯定是夏羽了！”
		第二十七章 神龙皇！
  柳秦身为天极境自然不会被这股威压所影响，可是他也察觉出了这丝气息的不同！
  这是大帝威压，就算它很微弱，几乎都快要溃散了。
  它也有来自于大帝的高贵和威严！
  可这世界上的大帝可不是什么大白菜，就是他这个天极境都是可以统治一方的绝世强者，而其上还有一个道极境的境界，所以帝极境的大帝是神一般的存在！！！
  若是先前夏羽所说的只能够让柳秦有些牵强的信服，那现在便是让他从本质上面肯定，这个夏羽就是那个大帝了！
  柳秦点了点头，与夏羽继续向前走去。
  来到了一处不起眼的角落，被一堵高耸的青石砖块砌成的墙给拦住。
  柳秦随即用自己庞大的神识朝着周围搜刮了一圈，发现没有外人之后，走到某块与其它青石一般无二的砖块前面， 用手轻轻一按。
  然后周围的青石陡然一震，向下凹陷，便出现了一个较长又昏暗的走廊。
  柳秦对着夏羽做了一个请的手势，两个人影便消失在了原地。
  “咚！”
  谁知，那个走廊竟然是幻影，真正的通道竟然是其下面的一个洞？！
  害得自己刚刚走进去就一溜烟消失了，其实那个洞口还布置了一个重力阵法！
  然后，当自己到底的时候，便一屁股狠狠的撞在了地板上，险些就开花了！那阵法，可不是现在的夏羽能够抗衡的！
  自己就这样被柳秦摆了一道，疼的他龇牙咧嘴。
  愤恨的盯着柳秦，此时的柳秦竟然在装傻，哼着小曲，四处张望，仿佛什么都不知道似的。
  然而他的眼神飘过了一丝阴冷，
  “哼，你既然都已经抢走了我的女儿，我自然是要拿到一点利息才行，这只是利息中的一部分，以后还有你好受的！！”
  夏羽就说，柳秦身为朱雀大陆的霸主，怎么会如此殷勤的对待自己？
  就算自己是他们诛天阁的恩人也不可能让柳秦这种人做出这样的事情，更何况自己还是他的女婿，最应该的还是自己巴结巴结他的……
  不对！
  这种关系好像有点乱啊，都是些啥跟啥呀！
  自己是诛天阁的始祖级别人物，却与诛天阁的后代的后代搞在一起……
  然而夏羽现在才想起来这件有些尴尬的问题！
  最后，夏羽越想越乱，索性就不想了，拍了拍屁股，
  “你带我来这里干什么，看似这么神秘，难道与我有什么关系？”
  这里的灵气异常的充裕，甚至就连上层世界的一些圣地都比不过这些灵气！
  可以说这种灵气要比普通的灵气层次高很多，夏羽断定这里一定会有什么奇世异宝，不然怎么会有如此浓郁的灵气呢！
  不由的，夏羽四处张望一番，但是这里太过黑暗，他实在是看不了什么东西，但是他却看见了似有似无的五彩光芒在一闪一烁着……
  灯火渐渐的被点亮了，四周的黑暗开始消退，最后照亮了整个地方。
  这是一间密室，整个空间都被封闭的严严实实的，而且密密麻麻的布置了不知多少个阵法，有防御阵法，攻击阵法……
  看的夏羽都是眼花缭乱，而且全部都是高级阵法，无一例外，肯定都是来自于诛天阁本部的。
  也可以看出这里的重要性！
  四周都画有壁画，畸形怪状饶是见识渊博的夏羽都看不明白这是什么玩意儿。
  就在密室的正中间，筑有一个祭坛，而祭坛上面有一颗巨大的蛋，竟然是彩色的！
  隐隐约约还散发出光来，刚才那道光就是从这可蛋面发出来的！这颗蛋宽约三尺，长约四尺，体型和现在的貔貅差不多大！
  “卧槽！”夏羽仔细看了一下这颗蛋，不禁骂了一声，
  “这……这竟然是神龙皇的蛋！！！难道那个很找抽的神龙皇死了？！这怎么可能！怎么会有人比我还要先打败他！”
  神龙皇这一脉有一些特殊，只有上一代的龙皇死掉之后才会出现下一代的龙皇之蛋。而且这蛋也是自己天然有天地灵气所诞生出来的，神龙皇本人却无法生育后代！
  所以，可以说，神龙皇一脉是多天地造化的一族！！
  夏羽前一世与神龙皇有一些过节，说白了就是一些小矛盾，却是打的不可开交。
  可是他们之间却一直都没有分出胜负，只是堪堪打成平手，虽然表面上是敌对状态，然而那都是拿给世人看的，他们各自暗地里都是互相珍惜对方的，以彼此为目标。
  来也是好笑，那时已经没有人能够与他们成为对手，就算是‘帝’组织的其他成员也只能够在其手中过上十来招就会败下阵来了。
  “码的，老子怎么会被别人打败了，不！是谁能够打败我？我是无敌的存在！你一进来，我就闻见了一股令人讨厌的气息，可定就是你吧！夏羽！！”
  一个狂妄的声音传入夏羽的耳朵，不由的一怔！
  因为这声音不是那个龙神皇的又会是谁的？！
  他有些疑惑，瞥了一眼那颗蛋，没有想到里面竟然装的是龙神皇，
  “哟！你什么时候这么狼狈了，还装在一颗蛋里面？你这个狗鼻子真是越来越灵了，我重生之后你都能知道是我！”
  放眼整个世界，知道夏羽等人重生的人少之又少，可是这神龙皇却是其中之一。
  随即那颗蛋晃动了一番，
  “靠！你才是狗鼻子！还不是因为你的汗臭味太浓了，我想忘记都不行！”
  突然那颗蛋又安静了下来，
  “哼！我虽然不知道你重生有什么目的，但是你重生之后的实力一定又会暴涨，我定然也不会落后！这不，我也正在我的母壳当中重生过来，还在孵化当中……虽然感觉有一些难受。”
  这声音到最后变得有些尴尬。
  然而，夏羽实在是忍不住哈哈大笑，不得不说当年威风堂堂的神龙皇现在却在一个蛋壳之中憋屈着，样子真的有一些好笑。
  虽然，他重生而来确实有一定的因素是打败神龙皇，还记得最开始自己就发誓说自己一定会在百年之内突破巅峰，让某个人等着。而那个人说的就是神龙皇……
  好一阵子，夏羽终于止住了笑腔。
  恢复到正常，拍了拍这个硕大的神蛋，
  “对了，等会我带你去见一下你的后代——貔貅！你这个貔貅可有趣了！！！”夏羽说着说着又忍不住想笑。
  他很想知道，等会儿自己把关于那只小貔貅的事情说出来时，神龙皇的脸色会有多精彩……
		第二十八章 气炸天了！
  “什么玩意儿？我的后代——貔貅？！那个小家伙怎么会在下层世界里！”
  神龙皇很是疑惑，他的九个儿子当中就貔貅最是可爱和乖巧的，也是最受自己欢迎，待见的一个了。
  然而，夏羽有一些激动，捂着嘴巴看向面前的那颗蛋，
  “呵呵，我说的不是你所说的那个玩意儿，而是他的后代！
  我也不会告诉你，我是从一条寒冰蛇皇肚子里面‘找’出来的！！”
  ……..
  一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸过去了，
  神龙皇不由的倒吸一口冷气！
  “嘶！”
  顿时从一个甚至可以和夏羽大战三百回合的热血男人，变成了一个苟延残踹的快要将行就木的老年人。
  整个蛋都快要枯萎了。
  这龙神皇自然是知道，夏羽口中的‘找出来’是什么意思，但是他还是不相信！
  自己的那个小家伙会随便找一条小蛇来繁育后代！
  而且还是一条仅仅只是拥有一点点龙之血脉的亚型蛇！
  可是，神龙皇非常了解夏羽的作风，不是一个喜欢胡说八道的人，只好默默的点头，既然这样只有待到自己破‘壳’而出之时在去了解一下夏羽口中的那小小‘貔貅’到底是如何来历！！！
  ……等等！！！！
  神龙皇又是一怔，是夏羽手中的貔貅？！
  那只所谓的小小貔貅现在被夏羽握在手中？！！如果是这样的话……
  顿时一股煞气从蛋壳里面散发出来，若是没有蛋壳的话，夏羽恐怕也会吓一跳！神龙皇此时两眼发着血光，
  “说！你把那只貔貅怎么了！！！”
  自蛋壳里面散发出来的无尽威严，别忘了，
  神龙皇的重生可是不同于夏羽等人那样，而是一旦孵化了便是帝极境！
  而且自己全身的骨骼都会拥有质的变化，会更上一层楼！只是时间要比夏羽等人的慢一些。
  所以，现在的神龙皇已经是天极境的修为了！连一旁沉默不语的柳秦也不自主的后退了一步。
  然而，夏羽是何等的神机妙算，早就料到自己说出来之后神龙皇的表情了，现在可以说是做好了充足的准备。
  可是尽管如此，夏羽都感觉非常的吃力，但是他是何许人也，从来都是不服输的。
  随即将自己全部的帝威爆发出来
  尽皆轰向那可巨大无比的蛋，两股十分恐怖的气息交织在了一起，他就不信了，这神龙皇能够在蛋壳里面将自己的
  全部实力爆发出来，那这还叫什么重生，会有这么逆天的重生吗？
  “轰！轰！轰！”
  只见，金色与金色的灵气狠狠的被撞开，然后又不甘示弱的再次撞击在一团。
  最终一人一蛋几乎是精疲力竭了，才肯罢休，不由的夏羽的手也是微微颤抖。
  而那颗神龙皇蛋也是险些就从祭坛上面摔下来，还好神龙皇在关键时刻稳住了身形，不然这一辈子他就要在地狱里面溜达了。
  打了一架之后，虽然看不见神龙皇的表情，却也可以看出蛋壳里面被强行压制住的一股煞气。
  夏羽的脸色也不好看，显然他已经是强弓弩末了，以候极境力扛天极境，经管这天极境似乎只能够发挥出普通武者的万分之一，但也不是一般的天骄之子所匹敌的！
  就更别提此时呆在一旁的傻愣的满脸惊恐的柳秦，作为一方霸主就算是在下层世界，
  但也有其雄枭之风，现在却已经麻木了。这……这是怎么回事？！
  柳秦的世界观被刷新了一次。据他所知，夏羽和神龙皇不是一旦见面就是你死我活的，然后打得天翻地覆，民不聊生，上下修士都会死伤无数的死敌吗！
  可是刚开始两人的笑骂和随意，加上两人短暂的争锋，虽然有浓郁无比的煞气但是却没有半丝杀机，纯粹就是在互相练练手而已，完全就像一对十分要好的朋友！
  不由的，柳秦捏了一把汗水，却有一些激动，感觉自己发现了什么不得了的惊天大秘密一样！
  然而夏羽背对着柳秦，直盯盯的看着神龙皇这颗蛋，不知是哭还是笑的好，
  他发现了神龙皇的虚弱，在重生之时冒昧动用自己的力量是大忌，现在的神龙皇只是在勉强支撑着自己，为的就是不在夏羽面前闹笑话，
  他把脸丢给谁都可以，就是不能丢给夏羽！！
  见此，夏羽淡淡撇嘴一笑，既然都打过一架了索性就在来补一刀，
  气死神龙皇得了，
  “哎呀，你的那个小小貔貅可是聪明了，而且天赋也是很强，破壳而出的时候便成为了人形，约有五尺之高。
  还是个雌……咳咳女孩子，长得可是貌美如花，纤腰袅娜，
  还有那啥玩意儿，哦，樱桃口浅晕微红，春笋手半舒嫩玉；脸堆三月娇花，眉扫初春嫩柳！
  刚出生就没有一丝稚嫩之气，反而有一股少妇之美，颇有我家悠儿半分姿色。”
  夏羽笑嘻嘻的瞥了一眼神龙皇蛋，
  “所以，便心生好感，在其满月之时共度春夜……”
  后面的夏羽也有一些编不下去了，一想到和那坨团子那啥，不由的犯恶心。
  一旁没有发声的柳秦也是一脸懵逼，自己在夏羽等人来之时就已经使用了神识观察一番，
  四男和一团三四尺左右大的妖兽，经过自己的仔细观察翻阅了一本古籍才知道其竟然是龙之九子之一——貔貅！！！
  只是，那也是一坨的呀，什么时候就变成了人形了？！
  而且有幽儿的半丝姿色？自己的女儿？！然而，柳秦不知此幽儿飞彼悠儿！
  可是夏羽尽然还把她给那啥了……不由的柳秦看向了神龙皇蛋，然后一惊，脸色惨白。
  这神龙皇听着夏羽的话，开始还觉得自己的小小貔貅不错，有天赋还是一个女娃子。
  虽然感觉夏羽的赞美有一些诡异，但是他也没有发觉到什么不妥之处，反而还很高兴自己这后代竟然还有杨无悠的几分美貌，他可是亲眼看见过杨无悠，美的他都快要窒息了！！！
  等到下一句话从夏羽口中吐出，顿时，片刻的宁静，那颗神龙皇蛋壳里面爆发出一道骇人的声音，
		第二十九章 调侃
  一阵怒吼，其冲击力之大，一无形的斗气从神龙皇蛋内发出，还带着一股浓烈的杀机！
  整个蛋壳后面冒出了一尊伟岸的神像，是神龙皇的元婴。显然，神龙皇十分愤怒。
  正准备不惜后果爆发出自己的全部实力和夏羽同归于尽。
  “噗呲！哈哈哈哈！！！”
  夏羽实在是忍不住开怀大笑，
  "枉费你还是龙族之神呢，还一统乾坤，哈哈哈！没想到就只是一个二愣子，比女人还容易被忽悠！我怎么可能会自降身份去当你的孙女婿呀！”
  话落，只见神龙皇的元婴先是一愣，后来脸色又变成了青紫色，顿时杀机荡然无存。
  神龙皇蛋不由的抽搐了两下。尴尬的就像钻进地下，可是这里乃诛天阁最严密的密室，防御阵法和攻击阵法可不是现在这颗‘蛋’所能硬抗的！！
  无奈之下，神龙皇的元婴只好僵硬的缩回了蛋壳里面，而现在的神龙皇之蛋立马变得通红，就像被烤熟了一样。
  就这样，躲在蛋壳里的神龙皇什么都不想说，有的只是想去死！
  可是还没有打败夏羽的他怎么舍得自杀呢？！于是悻悻的骂道，“该死！我怎么这么容易就被夏羽这小贼给忽悠了呢！！想当年我风流倜傥......呸呸呸......那啥，我好傻，就算全天下的人要当他的孙儿，那也绝对不可能会是夏羽啊！哪怕世界末日也不会！！”
  然而，此时的柳秦又一次被刷新了世界观，不由的擦了擦眼睛，拍了拍脑袋，心中已经是惊涛骇浪，暗暗的颤抖着着说道
  ：“卧槽！我的眼睛没有花吧？难道是出现幻觉了？！这......神龙皇竟然害羞了！！！完了完了，世界要变天了......”他无法相信，一个连自己仰望的资格都没有的存在居然会在的自己面前害羞！......
  好机会！
  夏羽悄悄的瞄了一眼柳秦，先前那一‘屁股’的账他可没有忘记，虽然他自己也没有想到，堂堂神龙皇原来这么爱要面子，这也算是发现了神龙皇的一个弱点！
  但是这么一个‘宝贵’的事情被别人给看见了怎么可以呢，想完，便暗笑嘻嘻的回头看到柳秦，一双完全不像稚嫩童人之眼，仿佛君临臣下却又添加几分狡猾之色，
  夏羽脸笑皮不笑的转头看向神龙皇，"哎哟喂，咋们昔日不可一世的神龙皇大人现在是怎么了?别生闷气呀，怀孕了就直说，咋们好一起商量，办法总是会有的!"
  话罢，神龙皇又是一怔，
  "你......"
  纵使神龙皇心里已经憋满了咒骂夏羽的话，但是现在又说不出来，堵在嗓子眼上，不只是有多难受。
  "啊~我怎么了?"
  夏羽斜眼一笑，"哦!我知道了，咋们神龙皇是何等的英明神武，如此窘境怎么能够被外人所瞧见了!要是这事被传出去，恐怕整个大陆都会笑掉大牙!"
  说罢那双童稚却俊美的眼睛毫无遮拦的看向柳秦。
  很明显的意思，柳秦立刻就意识到夏羽的报复心态，暗叫不好。随即便涌来一股来自龙族神王的帝气。
  柳秦潜意识的爆退，这种威压对于夏羽来说倒是毫无威胁反到可以用夏族帝气压制住神龙皇，但是到了柳秦这里，他可没有夏羽的夏族体质只是凡胎肉躯而已，所以就算面对如今的神龙皇蛋也只好退而避之。
  柳秦不由得苦笑，神龙皇与夏羽对战时并没有用全力，因为他要的是堂堂正正的打败夏羽。
  而现在向自己爆发出的龙气却是蕴含一种杀人灭口的味道。
  龙息潜藏在空气当中，蹲于无形，只有通过神识才可以发现。柳秦眼角流出一道冷汗，这样下去可不是办法!
  "神龙皇，你的小貔貅还想不想要了。"
  夏羽一脸玩味的表情看着那颗蛋，反手一抬，夏族帝气直截了当的拦住神龙皇帝气的去路，果然，世间最克制龙族的就是夏族。
  那颗龙蛋愤愤的颤抖，蛋壳上时而焉青时而泛紫。一旁的柳秦也是暗暗叹了口气，心中十分复杂，自己到底是被将极境的小孩解救了?!
  "夏羽，你别逼我!"
  神龙皇发出一阵沉闷的声音，为了自己的名誉他可以杀掉诛天阁阁主，为了自己的后代貔貅，他同样可以现在直接杀掉夏羽!
  夏羽的脸色逐渐严肃起来，他显然明白神龙皇发起怒来的确可以直接杀掉自己，当然，也正因为他的率性和刚正不阿才使得夏羽愿意与其结交。
  想到这里，夏羽勾嘴挥了挥手，道:"逼你?我怎么敢，如果我不阻止的话也许下一秒你就把我将来老婆她爸给杀了，这怎么得行?!"
  "老...老婆她爸?"神龙皇满脸蒙逼，傻楞许久之后不由得破口大笑:"我靠，没想到堂堂一代帝尊居然会认诛天阁的小辈为岳父!哈哈哈，真是笑死我了！"
  夏羽一个踉跄差点倒在地上，本来他是想给神龙皇一个甜果子吃露出破绽让其也笑笑自己内心平衡一些，可是刚说完便后悔了，神龙皇的这话怎么听都是欠打!
  而柳秦表面上做得恭恭敬敬其实内心却恨不得甩神龙皇两个巴掌自己再怎么说也都上千岁了，还是小辈?貌似夏羽转生后年龄只有十几岁而已!!!
  然而神龙皇蛋依然还在抖动，:"哈哈哈!不当我孙原来是去当别的儿了!"
  只见夏羽脸上青筋爆起，又是长吁一口气:"柳秦，我们走回去吃貔貅肉!"一道背影留给神龙皇。
  柳秦怎么没有领会到夏羽的用意，应口答应着向传送门，什么神龙皇?他早就看不惯这个玩意儿了。
  "夏羽，你敢!你要是在往前走一步，我跟你没完!"神龙皇突然意识到不对，转喜为怒叫道，夏羽压根没理他，"哎哟，貔貅的肉可美味了，只是太少了不知道够不够我们几个分呀!"
		第三十章 破壳而出
  第三十章 破壳而出
  "我们真的要吃貔貅?"
  走出那面墙角，柳秦不免有些犹豫。
  貔貅可是龙之九子之一，其地位乃高不可攀，如果吃掉貔貅柳秦甚至有信心冲击道极境!
  可是，神龙皇得知后一定会爆起，恐怕到时候杀掉他自己甚至是整个诛天阁都不会费吹灰之力，更何况自己的女儿柳幽儿看起来十分喜爱那只貔貅。
  柳秦纵使对修炼成就大业如饥似渴，但是惹怒神龙皇显然不明智!
  夏羽愣了愣，随即似笑非笑的瞟了一眼身后的柳秦，道:"你觉得呢?这貔貅从头到尾都堪比神级药品，吃了战力爆表，长生不老......"
  柳秦却不假思索的说道:"就算如此，貔貅也是龙之九子，我觉得战力在爆表也到不了神龙皇那个地步......"
  闻此，夏羽止住脚步，道:"那就对了呗，不吃那坨玩意儿了。"
  然而夏羽内心暗骂:怎么可能吃掉貔貅?!那玩意体内近乎流淌着一半夏族血脉，怎么说也算是半个夏族的人，难道世间还有谁拥有如此勇气胆敢冒犯夏族?!
  若是柳秦知道夏羽现在在想什么怕是会立刻倒地吐血。
  柳秦会意的笑道:"呵呵，也好，那就先回内阁?"得知夏羽的身份后除了关于柳幽儿的事情，柳秦可以说是对夏羽为首是瞻。
  "走，反正神龙皇想要孵化没有上百年根本不可能，我先回去看看幽儿怎么样了!"
  夏羽伸个懒腰便沿着来时的路跑去。然而留得柳秦一个人阴沉着脸伫立在原地不动。
  "幽儿!我回来了！"夏羽破门而入，四处张望竟发现柳幽儿坐在一张红木凳子上，怀里躺着一只毛茸茸的东西，还不断的在其怀里到处蠕动，一副安逸十分的样子，或许是那刚中带揉的绒毛太密集，来回摩擦在柳幽儿腹部，逗得她殷殷娇呻。
  夏羽的脸色陡然剧变，从润朗立刻变得阴沉。
  此时石浩发现夏羽的到来，正欲到招呼，可是又擦觉道其孕育着的恐怖气息，才悻悻地埋头做自己的事情。
  "呜哦~呜哦~"
  貔貅躺在柳幽儿柔软的怀里尽情的享受着，身体十分懒散。一旁的柳幽儿用玉手轻轻的抚摸这貔貅的龙毛。
  突然，貔貅闻到一股熟悉的气息，随即瞪大眼睛朝夏羽的方向看去，顿时一惊，紧接着从柳幽儿怀里跳出乖巧的跑向夏羽，完全没有注意道夏羽周围恐怖的气息在迅速的蔓延。
  "嗷唔!嗷唔....."
  "啪!"
  见貔貅居然还敢不知廉耻的朝自己奔来，反手就是一巴掌送给它。
  "喵的，夏族帝血白给你了，不仅不感恩反而跟老子抢起女人!看来倒地吃不吃你还需琢磨琢磨!!"夏羽骤起眉头，老大生气的样子。
  一旁的石浩等人却是装作没看见，习以为常一般，自己做自己的事情。
  毕竟这种矛盾他们在来诛天阁的路上已经没少见了，汗，这貔貅也是屡教不改......
  "砰。"
  柳幽儿玉足点地接下被拍飞的小貔貅，抱在尚未成熟的胸前，嘟着嘴巴，道:"夏一羽一!!"
  柳幽儿不知何时换了一身翠绿青裙，两带白玉锦丝绕在身后宛若天上玉女。
  柳幽儿红着脸蛋怒嗔，这一巴掌可不轻，虽然没有对小貔貅构成伤害，但是也直接把它打晕过去。
  当然这也是夏羽故意而为之，若是貔貅不昏过去，自己哪有机会和柳幽儿，玩?
  夏羽面对柳幽儿就是秒怂，立马委屈的看着柳幽儿:"这不公平，凭什么它就可以在你身上搞来搞去的，而我就不行!你这是偏心!我抗议!"
  说着，夏羽悄悄的向柳幽儿移来。
  柳幽儿听见夏羽口中的‘搞来搞去‘不由得漂亮脸蛋羞成娇花一般，转怒为羞，随即地下头来有些不知所措。
  当柳幽儿还在发愣时，夏羽就已经赶道柳幽儿面前。
  好机会!
  夏羽上前搂住柳幽儿的娇躯，狠狠地吻在其唇上，待柳幽儿回过神来时想要挣脱但是早已被夏羽的嘴唇牢牢囚住。
  "唔~~"
  终于夏羽撬开柳幽儿得贝齿，准备进行总攻，寻找到柳幽儿的玲珑嫩舌，刚要交缠，一道声音暴呵而来，
  :"夏羽!!!你给老子......"
  柳秦终于到来，看到柳幽儿眼角流着几滴泪珠，还有夏羽极为出格的行为，不由的冲着夏羽大叫，体内天极境雄浑的斗气丝毫不留的爆发出来。
  "轰!!!!!"
  突然诛天阁一方光芒万丈从破了整片苍穹，散露着至尊威气。
  此光柱极为盛大仿佛刺破了整个世界!可以看见天元界
  之上有一点金色光线爆射而出。
  青龙大陆，红乐坊。
  "神龙皇?我擦!他难道也转世重生了?"
  一道黑影惊坐而起，脸上布满了不可思议。那道光芒十分灿烂，几乎点亮了整个青龙大陆和朱雀大陆。
  "鸭的，看来我得去趟朱雀大陆了!.....诛天阁?"话罢，这黑色身影暗自叹息，似乎是在回忆着什么......
  然而此时的柳秦也是直接傻楞在原地，原本的暴怒之气不复存在，很显然这柱光芒并不是来自他的。
  这金色光芒太过耀眼，以至于除了夏羽和柳秦两人可以直视，其他人全都闭上眼睛，看其不得。
  整个诛天阁里里外外如同一个太阳一般闪耀着，门人弟子皆是不知所措。
  "这是什么光，好刺眼!是阁主破关了吗?"
  "不对呀，最近阁主并没有闭关，昨日我才在阁内看见了的!"
  ......
  只见这金光丝毫没有要削弱的样子，反而到是越来越强烈，其形状在变化着，准确地来说是开始凝成一个条形形状。
  龙!
  夏羽认出了这光柱的形状，其蕴含的浩瀚之力然人咂嘴。
  "这气息.......神龙皇?!!"
  夏羽暗叫不好，立刻冲向那道金光荡漾的地方。穿过阁内阁外，夏羽终于穿梭到不久前才来的一面墙角。
  此时，夏羽通过灵识感觉到里面的各种阵法都已被破坏。
  "神龙皇蛋!!?"夏羽发现神龙皇蛋碎成两截!
		第三十一章 帝星
  第三十一章 帝星
  "我靠，神龙皇，你不要命了!发什么疯!"
  夏羽没有想到神龙皇居然直接破壳而出，要知道这种还未孵化就强行诞生的行为可是九死一生!!
  但是让夏羽纳闷的是，迟迟不见神龙皇的身影?他去哪儿了!难道已经死了?!
  突然，一阵狂暴的力量涌席而来，目标锁定的就是夏羽无疑。靠!夏羽结印格挡，将极境的斗气拼尽全力拦住这道神秘的力量。
  "轰!!!"
  面对这股力量，夏羽如同一只面对神龙的蝼蚁一样，势如破竹的将夏羽淹没，诛天阁西院发出一阵狂暴的爆炸声，气浪以排山倒海之势涌开。
  "帝极境!?"
  夏羽被狠狠地砸在一栋楼宇里面。这一击可不好吃，直接碾压了夏羽。
  夏羽胸前凹陷一大块，肋骨夜班知道断了多少根，踉跄着站起来。多少年了，夏羽有好久没有被这样打伤。
  不过令夏羽感到震惊的更是刚才那丝让人不易察觉的帝极境斗气!!这里怎么可能会有帝极境的存在?而且是突然冒出来的。
  突然，高空之中出现一个黑影。
  "夏，羽!"一道沉闷的声音传入夏羽的耳朵，听起来有种破釜沉舟的感觉。
  "夏羽，快把那只貔貅还给我，不然我现在就碾死你!"果然，这声音是神龙皇的。夏羽眼中闪过一丝微芒，握紧拳头，腾空一跃，朝着高空的神龙皇以拳头打过去，
  "斗武王拳!!"
  "你特么的不要命了，谁会吃你的貔貅，老子还嫌那玩意儿又熏又臭，长得全都是肥肉。
  谁叫你提前破壳而出的，到时候死了老子去哪儿找对手练筋骨!!"
  "啥......啥玩意儿.......你没有吃掉貔貅?!"神龙皇呆滞在空中有些发蒙。
  夏羽不仅没有害怕自己的帝压反而还一本正经的打骂着自己，虽然候极境的拳头完全威胁不了他。
  等夏羽打累了，神龙皇继续问道:"你不是说要炖掉我的后代貔貅吗，怎么又不炖了。"
  夏羽白了一眼神龙皇，道:"你傻呀，我有事没事吃你后代干嘛，我还觉得吃了会污染我夏族帝血呢!我之前说的话只不过是气你而已，没想到你居然还当真了!"
  "......"神龙皇一时语塞，怎么办，怎么办!他自己本来以为夏羽真的要吃貔貅，一怒之下提早破壳而出，倒是能够短暂的恢复到巅峰时期的一成实力，然而代价也是很危险。
  自己不仅失去了登峰造极的机会而且还会承受雷劫的惩罚。
  自铸蛋壳，从归先天本来就是冒天下之大不韪的逆天之事。不成功，便成仁。神龙皇提早破壳就是失败了，会被天道发现从而遭受雷击的惩罚!!
  伴随着时间的推移，神龙皇的帝气逐渐消散，直接从帝极境节节暴跌到王极境!!
  陡然，天空乌云密布，黑蹲蹲的云挡住了一片天地。
  一道道雷电在空中盘旋，蕴含着一股浩瀚之力。
  夏羽见此，无奈一笑，拍了拍神龙皇的肩膀，走，我们一起去尝尝雷劫的味道!
  神龙皇惊讶的抬头看着夏羽，他没想到平日与自己水火不容的对手尽然在此刻帮助自己?!
  "好!"
  神龙皇望了望乌云中雷电闪现的
  倾刻间，闪电乱挥，这儿一道，那儿一道，煞是怕人，雷声像爆炸似的轰隆隆地响起。
  洪荒大雷毫无征兆的到处乱批，恐怕雷劫之后整个诛天阁都会炸得体无完肤。
  数道白刃雷霆爆发出来现在的夏羽和神龙皇只有候极境和王极境，而这些雷霆威力却是堪比天极境!
  几道雷霆爆发轰在夏羽和神龙皇身上，身体旋即变得麻木不堪，两个身影如同雷人一般。
  "轰!轰!"
  这雷劫似乎没有留给他们两个半呼吸的时间，又是数道雷电不要钱一样的轰下来。
  "痛快!"夏羽和神龙皇身上已是伤痕累累但是眼神之中不乏流露着热血沸腾的战意，两到身影奋力一蹬，跃向天上的奔雷大电。
  "斗武王拳!!!"
  "神龙指!!!"
  两道怒破胸腔的喊呐声响彻云霄，毫不畏惧的打向雷云。
  "斗你妈的斗!在特么打下去，我的诛天阁数万弟子都要被你们搞死了!!"
  赫然便是柳秦甚是愤怒的声音，轻描淡写拦下两者的奋力一击，袖子一挥反手释放出一股浩瀚之力涌现出来，与那吞天雷劫正面硬抗下去。
  天极境的强者可不是那么的软弱无能，这种规模的雷劫他柳秦在刚突破天极境的时候就遇见过，只不过威力稍微强大一点罢了。
  夏羽不由得苦笑，对呀，诛天阁阁主柳秦可是天极境强者，应付这种雷劫却是是绰绰有余的了，自己无意之间倒是忽略了。
  只见雷劫渐渐褪去，天空逐渐挥洒出第一缕阳光。
  柳秦若有若无的瞟了一眼神龙皇，发现其实力已经退回到王极境初期左右，不由得暗暗吐一口气。先前那股来自神龙皇身上散发出的大帝威压着实把他吓得不轻。
  柳秦也没说什么，甩袖离去，跟神龙皇和夏羽这两个妖孽变态待在一起不可能会有什么还结果，索性多地越远越好。
  "帝星，现在可好?到头来你所有的心血都白费了"夏羽叹口气看着神龙皇说道，帝星便是神龙皇真正的名字。
  "诶，管他呢，反正......反正我现在实力比你强!!"帝星脸上的忧虑转瞬即逝，随即变成一副玩味的笑容。
  夏羽说道:"也好，你倒是越来越帅了。"夏羽怎么不知道神龙皇现在内心所想，与他交手过这么多次了，他们双方早已如同知音一般了解。
  夏羽也不知如何安慰神龙皇，便说了这样一句话。不过神龙皇的确在蛋里面久了脸孔更加俊俏。如果以前的神龙皇只能说是健硕的帅气。如今的神龙皇不仅拥有爆炸性的肌肉更是多了一份柔俊之美。
  "哈哈，修为没了，我不是可以在修炼回来吗，不着急不着急，反正你们‘帝‘组织的己人还不都是转生后修为归零!"帝星摸了摸下巴，道:"帅，本皇不是一直颜值爆表，远超于你的吗?!哈哈哈!!!"
  夏羽对帝星翻了个白眼，神龙皇和他们‘帝‘组织的转生不一样，这次神龙皇孵化失败其修为不仅没了，神龙皇的资格也消失了。
  这也就意味着，从今往后，帝星这代神龙皇就只能成为历史了，天地将会再一次孕育新一代神龙皇。
		第三十二章 龙之九子一霸下!!
  第三十二章 龙之九子一霸下!!
  "走，去诛天阁内阁坐下来聊天。"
  夏羽想到这里随即叫道帝星，"你心爱孙子小貔貅还在哪里等你呢，也不知道那坨东西看见自己有一个这么年轻的爷爷会是如何表情。
  现在的帝星因为提前破壳的原因不仅修为归零就连年龄也停止在青年左右，大概也就十四五岁而已。
  说道自己孙子，帝星立马就恢复正常，迫不及待的催促着叫夏羽带他见见小貔貅。
  夏羽不由得苦笑，这么一个霸气侧漏的男人为何如此关系自己的子孙后代呢。不过夏羽并没有问出口来，只是默默地领着帝星沿路返回。
  这次雷劫可以说是毫无准备，诛天阁虽说没有遭受到致命的打击但是也损失不少，恐怕整个在诛天阁西院都被雷劫劈的体无完肤。不过还好有柳秦在最后把持住雷劫得以诛天阁弟子倒是没有死亡。
  "请问阁下是夏帝吗?"来到诛天阁内阁，有一位红衣老者面容恭敬的朝着夏羽问到。
  夏羽只是点头应答，他前世被世人尊称为夏帝，这老者这样叫他并没有什么不妥之处。
  夏羽却见阁内没有人影，柳幽儿她们呢?
  那位红衣老者似乎看透夏羽的疑惑，道:"阁主他们在藏经阁，他叫我在此等候你们"说罢，老者看了一眼夏羽身旁的帝星:"这位是?"
  夏羽挥了挥手，道:"他?他是神龙皇呗!"
  "啊!"老者不禁失声叫道，这位红衣老者应该就是诛天阁的大长老了，也是从上层世界与柳秦一同下来的，当然知道神龙皇的威风，可是他竟然不知道神龙皇一直都在诛天阁地底下。
  夏羽也没和他墨迹随即侧了侧身子，示意让其带路。
  藏经阁位于诛天阁的北面是内阁和外阁的交界处，也是塔式建筑，夏羽一眼便看出这藏经阁不仅说是藏书的地方，其地下还有一座封印阵法。
  这座阵法似乎蕴含着一股恐怖的力量。
  除了中枢地宫外，地上还有五层楼阁，高耸入云，比诛天阁内阁还要气势辉煌。
  老者一路引着夏羽等人来到藏经阁，"夏帝和龙帝，鄙人只能送你们到这里了，柳阁主就在里面，请进吧。"
  这老者自从知道夏羽身后的少年是神龙皇之后表情就一直激动十分，也不知道是脑子抽了还是怎样，感觉有些诡异。
  "夏羽，龙皇，我在藏经阁地宫，你们进来吧。"
  夏羽和帝星刚一进去就听见柳秦的传音，随即一道火色灵影出现在此夏羽面前，夏羽两人也跟着灵影前去。
  要说朱雀大陆已是秋分，天气应该凉爽才对，可是藏经阁内却有一股闷热的感觉，等夏羽随着灵影来到地宫，旋即闷热变成了灼热甚至焯烫之感。
  神龙皇不禁微皱眉头，夏羽也是愣了愣继续前进。
  这地宫更是别有一番天地，如果上楼是*肃静的气氛而这里却是神鬼桃符到处刻画，火红的神像，面部狰狞煞是吓人。
  特别是在殿内有一道十分耀眼的五芒星阵，暗绿色的光在剧烈的闪耀着。
  有道人影扶手而立在殿中央，此人正是柳秦，他意识到夏羽神龙皇来了，笑呵呵的走来，道:"夏帝，龙帝你们终于来了，你看这道封印......"
  说罢，柳秦的眼神凝聚在神龙皇的身上。
  此刻的神龙皇身体不由得一颤，有些激动的说道:"下儿!!"
  下儿?夏羽猛然意识到这座封印之后是谁了一一霸下!!
  霸下乃是神龙皇龙之九子的大儿子，说来也是奇怪，龙之九子中长得最丑的便是霸下，龟身蛇尾倒是挺像玄武天兽。
  据夏羽了解，神龙皇的儿子霸下天生力大无穷，肉身强悍无比，没有天极境的攻击，之下的攻击对他毫无效果，听说有一次这只霸下直接搬动了不周山!要知道不周山可是上古圣者盘古身躯所铸就，号称一卵碎石堪比一方世界。
  然而霸下就搬动了那玩意儿，单论肉搏，就连巅峰时期的夏羽也会躲避三分。
  可是霸下怎么会在这里?不是很久以前就战死了吗!?
  神龙皇想要上前，却被柳秦拦住，道:"龙帝!不可!"可是帝星哪里会听，但是柳秦一股天极境的威压抑制住神龙皇，不让其前去。柳秦顿了顿继续说道:"现在的霸下已经陷入沉睡，而且他体内似乎有一种神秘的力量在暗中吞噬着他，一旦惊动，后果不堪设想!!"
  帝星瞳孔微缩，道:"什么力量?可以侵蚀我神龙血脉?!"
  "我，我们也不知道。"柳秦苦笑说道，"我们在此建立诛天阁最重要的原因之一就是发现霸下沉睡在这里，又由神帝指引将您的神龙皇蛋转移在此，一来通过您的神龙气息抵制那股力量的侵蚀，二来神帝又告诉我们夏帝等人已经转世重生，待您破壳而出时协同夏帝完成任务。"
  "父亲?!"夏羽惊讶的说道，他父亲夏天侯就是柳秦口中的神帝。没想到他父亲想的如此周到，就连自己和神龙皇之间的关系也摸得一清二楚。
  "夏天侯?"神龙皇紧楚眉头，那个存在他还惹不得，就算放荡不羁如神龙皇也不敢在神帝夏天侯面前放肆。
  "既然是他的命令，我相信也是对下儿只有好处没有坏处......不过，一起完成任务是什么鬼!!"帝星瞧了一眼暗绿色的五芒星阵又回头看着夏羽，显然不知道这一切都是怎么回事。
  夏羽见此也是摆了摆手，道:"别看我，我知道的也不多，我只是知道这次转生后要去阻止一种势力，至于是什么势力我好没没听清楚那时父亲怎么说的。"
  帝星不禁翻了个白眼，敢问世间还有粗心如夏羽的吗?
  柳秦挥手侧开话题，不然他们两个少不了又是一番痛打，"那个龙帝，你能否尝试着感应一下封印里面的霸下，如果能的话，兴许会有转机!"
  闻此，神龙皇的脸色随即恢复过来，复杂的目光看向那道五芒星阵。
