		楔子
  武王伐纣战牧野，商亡周兴天下平。
  子牙封神祭英魂，武王分侯大不公。
  春秋五霸硝烟起，战国七雄乱纷纷。
  世道沧桑群魔舞，鬼谷风云护苍生。
  奇人异士助强秦，一统六国息纷争。
  秦统天下十四载，千秋一帝折伟功。
  二世胡亥君无道，即位月半叹子婴。
  道消魔长风云动，斩魔号令起云城。
  话说三千年前商纣无道，民不聊生。姜太公携八百诸侯助武王伐纣，于公元前1046年牧野之战大败商军，商纣王帝辛在朝歌城内鹿台之上*身亡。
  自此，西周建立，姜子牙奉元始天尊之命，在岐山筑起封神台，对阵亡的365名将士建榜封神，安抚在战争中死去的亡魂，被封诸神欣然退位，换来九州安定天下太平。
  周武王论功行赏，偏重亲族分地封侯。七十一家诸侯大小不一贵贱有别，久而久之明争暗斗互相兼并，至公元前771年西周亡东周立，春秋二百余年中先后出现五位霸主，五十二个诸侯国在争斗中灭亡。
  公元前476年，各地诸侯弱肉强食强取豪夺愈演愈烈，战国烽烟四起，诸侯各霸一方，东周王室名存实亡。
  公元前379年田氏代齐，公元前376年韩、赵、魏三家分晋，至此，齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦七雄混战之势拉开帷幕，赤县神州硝烟四起，九州大地尸横遍野血流成河，冤魂厉鬼游荡人世助纣为虐，天下百姓遭战乱流离失所苦不堪言。
  为天下苍生计，道家始祖太上老君命弟子王禅出道，隐于太行云梦山鬼谷之中传道授徒，把控战国乱局，拯救百姓于水火之中，王禅因之被后世尊为鬼谷子。
  鬼谷子传苏秦、张仪纵横之术，授孙膑、庞涓用兵之道，教商鞅、吕不韦安邦治国之策，他身处鬼谷洞察乱世，以天下为棋局，视门徒为棋子，左手执黑右手执白，操纵各路诸侯于股掌之间，最终换来了大秦统一，天下百姓暂时安定。
  世人皆知鬼谷子培养了一大批叱咤风云的兵家、纵横家和政治家控制战国混乱局面，却不知他还暗中收了两个降妖伏魔的神秘弟子，隐于鬼谷之南隅断魂崖上日月洞中，秘授绝技以备不时之需。
  这两个弟子是一对儿师兄妹，师兄风哥，师妹云妹，是鬼谷子精挑细选禀赋过人的金童玉女，他们七八岁时被恩师秘密带至谷中雪藏数十载，从不与谷中诸弟子谋面，鬼谷子将断魂崖列为禁区，除他之外任何人不得靠近，故谷中众门徒皆不知风云二人存在。
  鬼谷子赐风哥道号风起，师妹道号云涌，平时他们仍以风哥云妹相称，合为风云。
  先生教风哥云妹修炼道家无上法力，学成后分别授之神兵利器日月刀和阴阳剑，密令其巡游世间斩妖除魔。
  风哥云妹刀剑合并威力无双，他们联手收服妖魔无数，摄其魂魄囚于鬼谷断魂崖下，魑魅魍魉闻风丧胆遁地隐形，赤县神州一派清明祥和之景象。
  秦灭六国一统天下之后，鬼谷子功德圆满，追随师父太上老君飞天入仙界，临走之时，先生取天石铸风、云两枚鬼谷令牌，分别交与风哥云妹，命风哥带风令出鬼谷隐闹市，暗中巡查四方妖魔为民护法。令云妹执云令留于鬼谷，授徒炼道固守断魂崖，以防被囚之凶魔厉鬼逃匿世间祸害百姓。
  鬼谷令亦称风云令，是鬼谷子留给天下数千鬼谷弟子镇妖除魔的号令，又是开启断魂崖下囚魔之狱的钥匙，令牌正面刻有“鬼谷令”，背面分别刻着“风起”、“云涌”字样。
  鬼谷先生留下四句话：“风不起云不动，云不涌风不生；风令出云令合，云令现风令应。”意为风哥主外，必要时风令可号令谷外九州弟子；云妹主内，谷内门徒皆由云妹指挥。相安无事之时，风停云息；情势危急之际，风云合应。
		第四章  十年一梦
  朦胧之中，胡二爷依稀听见有人直呼自己名字“胡不凡何在？”
  他睁开惺忪睡眼，恍然间看到恩师站立床榻之前，慌忙翻身滚落在地，俯首向鬼谷子连磕三个响头。
  “师尊在上，弟子不知恩师驾到，还望师尊不要见怪。”胡二爷口中搭话，不敢抬头，俯身跪地听命。
  只听鬼谷子言道：“我道中人，以天下苍生为念，驱除妖魔匡扶正义为本，今道消魔长，群魔蠢动，杀我弟子，灭我正气，尔当如何？”
  胡二爷亢声答道：“弟子定尊恩师所命，谨听风云号令，聚我门人徒众，挥刀斩魔，护佑九州百姓，扬我鬼谷威名。”
  “如此甚好，甚好，只可惜风未起而魔先至，此天数也。尔当速速找寻鬼谷风令，与云师妹会合，号令天下鬼谷门徒诛群魔保苍生，唯风云合，天下平矣。切记，切记！”
  “请恩师指点，风起师弟他……”胡二爷心有不解，诺诺再问之际，眼前亮光一闪，耳边雄鸡高唱，抬头之时，屋内天已大亮，哪里还有鬼谷先生踪影？
  他本想向恩师求证，风起师弟踪迹何处，遭难的风雷风大侠是否鬼谷同门，可是师尊已为上天仙人，私下托梦与己已属天规不允，又怎能向他多言。
  当下，胡二爷疾步出门，冲天三揖，心中默谢恩师提点。然后返身进屋，稍加思索，取简刻书信四件，令四兵士即刻出发快马送达。
  之后，胡二爷交代宋坚看护宅院，独自一人骑快马出城奔往西南方向鬼谷所在。
  不消两个时辰，胡二爷颇费周折再次见到了留守鬼谷的云妹。
  十年前师父托梦，胡二爷进鬼谷见云妹之时，只在谷门询问几句。十年之后再次进谷，刚到山门便被拦下，一路经数番传报方至谷门，询问良久，证实鬼谷弟子身份之后，方允许进入谷内。
  虽经数次盘查误了不少时间，可胡二爷心中暗暗佩服自己这位师妹，能在深山野岭之中防护如此之严密，可见云妹心细如发做事谨慎，师父把留守鬼谷之重担交与云妹大可放心了。
  一别十年，云妹风韵如旧俏丽可人，依然英姿飒爽不逊男儿。师兄妹多年不见，落座叙谈感慨万千。
  十年来，云妹尊师训在谷中收徒传道，秘密固守断魂崖，她深知自己责任重大，不敢有丝毫懈怠，从未离鬼谷半步。
  历经十载，鬼谷徒众由数千发展至上万人，云妹每年都要遣送数百上千人出谷，命他们回家谋生，用人之际听侯风云号令，而一直随她留守在谷内的徒众就有数千人之多。
  为了谷中弟子生计，云妹煞费苦心，她把常年留守鬼谷的数千门徒大部分分散在鬼谷四周方圆数十里的深山之中，让他们依山建造房舍，开荒种植粮食，逐步实现了自给自足，一旦谷外有什么风吹草动，谷内很快便会知晓，也为鬼谷增加了一道隐形的防线。
  这些年鬼谷变化很大，云妹深恐断魂崖有失，依鬼谷四周深沟险壑之屏障，建了一座天然隐城，入谷必经之险关要隘均安排弟子暗中设防把守，东南西北方四个方位各设一队护防巡逻队伍，各据点设烽火台一处，遇危急情况以烽火为号，就近护防巡逻队可火速支援。
  谷底为传道授业之所，中心依高地设圣坛，平日里为祭天讲学之处，形势危急之时则为调遣谷内徒众之令台，与四周隐藏之烽火台遥相呼应。云妹精选百名门徒轮值护坛，并秘派数十名道法高强之弟子昼夜坚守断魂崖。
  鬼谷内外防守严密，牵一发而动全身，莫说成百上千之众，即便数万之师也难以攻克。因鬼谷处云梦山中，终日云雾缭绕仙气升腾，徒众谓之云城，云妹当之无愧便是云城城主。
  云妹向师兄述说了鬼谷十年变化之后，面带羞色道：“世人皆尊称恩师鬼谷子，小妹为避师父名讳，便将鬼谷改名为云城，还望胡师兄莫要见怪。”
  胡二爷欠身回道：“师父将鬼谷交与师妹，师妹便是鬼谷之主。难得师妹心思缜密聪慧过人，这云城之名起得恰到好处，现如今又将云城料理得固若金汤密不透风，师妹不做云城之主，天下无人敢当！”
  云妹婉儿一笑，问道：“胡师兄，此来云城所为何事？”
  胡二爷这才话转正题，将自己如何梦到师父之情形详告云妹。
  “师父十年前托梦与我，遣我与师妹谋面，领命追随风师弟号令，可我苦苦寻了风师弟十年，居然无缘相见，想来风师弟奉师父密令，自是隐姓埋名行踪不定，至今不知风令主下落。
  十年之后，恩师再次托梦与我，言下之意群魔异动，杀我门徒，命我速寻风令主与师妹会合，共商除魔大计，故而再来叨扰师妹，不知师妹可有风师弟消息？”
  云妹低声叹息道：“风师兄十年前一别，再无回谷一次，这么多年他杳无音讯，小妹尊师命一心传道授业，全力护守云城，谷外之事一无所知。”
  胡二爷心有疑虑，肚子里有话不便明说，便试探地问：“云师妹与风师弟皆师父爱徒，自小朝夕相处情同手足，往日刀剑合璧杀妖斩魔屡历生死，情谊深厚当非常人可比，虽师父升仙之后委以重任，风外云内职责有别，然十年不见互无消息，却于情理不合。眼下形势危急，风师弟却迟迟未现身，风令不出，又该如何号令谷外上万徒众？”
  没料想胡二爷一番话勾起云妹伤心事，她寻思良久，才向胡师兄道出一段难以启齿的陈年旧事。
  风哥云妹都是恩师鬼谷子在战乱之中救下的难儿，自小就被师父秘密带进鬼谷雪藏。入谷时风哥8岁云妹7岁，尚不记得自己是何方人氏，对自己身世更是一无所知。
  鬼谷子慧眼识珠，风哥云妹天赋异禀，先生传其道家无上功法是为人间降妖除魔，他对世人隐瞒风哥云妹的真实身份，以防日后祸及家人。故而先生虽知二人家门父母，却也不得告之。
  风哥云妹两小无猜，幼时就天天在日月洞一起玩耍，一起随先生练功修道，先生每日白天处理谷内事物，夜间三更天才来教他们练功。
  日月洞乃半山腰一处天然石洞，洞口浑圆，日观似日，夜观如月。洞高盈丈，深数十步，宽十步余，中间一块巨石平卧，其表光滑平整如床榻一般，足可容三五人就寝。
  此石奇特，夏如寒冰冬似炙炭，正中一道裂纹界分阴阳，打坐其上心静如水，卧之而眠，气血通畅，先生名之曰“通灵壁石”，乃世间少有之神物，修心炼道可收事半功倍之效。风哥云妹自小练功就寝均在通灵璧石之上。
  日月洞前一处半圆形平地犹如花园，山花野草吐艳芬芳，其间蜂蝶飞舞，灵鸟嬉戏，一溪山泉于洞口前缓缓流过，水色清澈入口甘冽，身临其境神清气爽景物宜人。
  洞前十数丈之外，三面皆是百丈悬崖峭壁，深不见底，无路可攀。真可谓人无路，鬼见愁，跌下去定当粉身碎骨魂消魄散，先生谓之断魂崖。
  其时风哥云妹年幼，白日里玩耍起来不知忧愁，到了夜色降临，先生未到之时，空山寂寂，暮色茫茫，二人不免心中惶惶，想起爹娘来。
  无数次戚戚哀哀泪涟涟，几多回惶惶恐恐夜梦醒，风哥云妹相依为命，春来秋往，一晃就是十年，十年中二人与世隔绝，从未离开日月洞半步。
  风哥长成了壮实俊朗英明神武的后生，云妹则成了一位软玉温香绝世美人，二人在日月洞朝夕相处了十年，十年的同病相怜相依为命，十年的同食同寝形影不离，让他们惺惺相惜心意相通，彼此视为家人亲如手足。
  然而，先生教给他们的道家礼数，让二人亲近而恭谨，重情而不越雷池一步，他们互相尊重对方，又彼此离不开对方。
  风哥秉性爽直豪放喜动好强，鬼谷先生依其性情授风哥霹雳列缺降魔大法，发功之时开山劈石疾如雷电势不可挡，配以神兵日月刀威力倍增气吞山河所向披靡。
  云妹温和内敛宜静沉稳，鬼谷子授之万象归一大法，聚乾坤清明之气阴阳轮转之妙，取百川入海之势，纳妖魔污秽之物，力道绵绵不绝，配以神兵阴阳剑，遇邪魔外道摧枯拉朽势如破竹。
  风哥云妹功成之后，一动一静一张一弛，刚柔相济浑然一体，刀剑合璧威力无穷，时值魔首为患，血魔乱世，鬼谷子即命风云出谷，战群魔于咸阳，追妖鬼于九州，摄其魂魄囚于断魂崖下。
  师兄妹二人身经百战出生入死，直杀得群魔丧胆妖鬼遁形，人间虽不知风云之名，魔界却对二人恨之入骨。
  风哥云妹不负恩师倍期望，先生甚感欣慰之余，当面提及二人婚嫁之事，云妹羞而避之，心中窃自欢喜。
		第一章  风门惨案
  秦统六国，嬴政自恃建丰功伟绩功盖天地，堪压上古三皇五帝，故自称始皇帝，意为九州之最天下之主。
  天下大一统之初数年，始皇帝还算勤勉国事，推行了诸多强国利民之策，使得历经战乱的百姓喘了口气，过了几年好日子。
  然而，大秦帝业未稳，始皇听信佞臣谗言，偏信游方巫士虚妄之说，沉醉于手中无上权力不能自拔，妄想修炼长生不老之术永霸天下。
  始皇淫威发作不可收拾，焚书坑儒之举令忠义之士如履薄冰扼腕长叹，朝内百官战战兢兢不敢妄言，阿谀之徒心怀叵测趁虚而入，妖魔邪道之风暗涌。
  为达一己之私利，始皇帝对百姓横征暴敛，不消几载，大秦帝国朝野上下怨声载道民心惶惶，正所谓无良当道道消魔长，千古一帝伟业飘摇。
  始皇称帝十年春日，东郡属地黎阳城发生了一起轰动九州的灭门惨案，素以行侠仗义除暴安良而名扬天下的风雷风大侠全家三十七口，从年过古稀的老人到尚在襁褓中的婴儿，无一幸免悉数被杀。
  风家几十口死于非命，四周邻里街坊竟毫无察觉，若不是有人登门，还不知家中惨事。
  由于风大侠名声在外，生前受他恩惠者数不胜数，深得百姓爱戴，兹事重大，东郡郡尉胡不凡亲自带人从濮阳赶到黎阳城，亲自督办风家灭门案。
  胡不凡家世显赫，在家行二，素日里人们尊称胡二爷，胡二爷掌管东郡军务和辖内治安，由他亲办的案子非重即大。
  胡二爷在偌大的风宅里里外外仔仔细细勘察了数遍，他发现凶手杀人无痕，整座宅院居然无一丝凶杀印迹，一切看似平静如初，好像什么也没有发生过一样。
  风宅数十间房内物件摆设规整，无一杂乱迹象，家中贵重物品都在，说明凶犯不为财来，多半是风雷生前四处游历打抱不平，得罪了江湖邪恶之徒，才导致仇家上门寻仇。
  风家所有门窗都是开着的，却也没有半点破损之处，亡者都是死于寝房榻上，说明行凶者是夜半杀人于梦中。
  按理说时值初春，仍是春寒料峭之际，白日稍暖，夜间犹寒，人们夜里就寝绝不至于门窗洞开，而在关门闭窗的情况下，凶手进屋作案又怎能不破窗撬门留下痕迹？这让胡二爷大惑不解。
  杀人者手法诡异闻所未闻，风家老少数十口均双目被挖，全身却无半点血迹。死者虽被挖双眼，面部表情却很是平静，没有痛苦挣扎之象。
  胡二爷逐一查验尸体，推断死者身亡已有两日，却看不出凶手用了什么凶器杀人，更让他吃惊的是，死者除了双目不在，身上并无半点伤痕，他居然查不出死者何以致命！
  按照常理，被害者只是被挖去双眼不会致命，而剜目之痛必令受害者奋力挣扎大呼哀嚎，可他们却毫无反抗毫无声息地死去，且无丝毫痛苦之状，细想之下透着说不出的诡秘。
  胡二爷在东郡任郡尉之职十年，破获大案要案无数，其中不乏凶残斗狠江湖仇杀，但像风家灭门这样诡异的命案还是头一遭遇到。
  凶手究竟用何手段杀人于无形，又为何取走死者双目，其与风家会有什么深仇大恨？仅凭当下情形，胡二爷苦苦思索不得而知。
  其时天下除了人间正道与地下邪魔势不两立，还没有什么江湖门派，世间行侠仗义者多孤立独行，风雷就是位名震九州的独行侠，但凡人间不平事，只要他知道了，定当有求必应非管不可。
  风大侠在百姓们心目中就是一尊神，一尊可以保护他们平安的神。他的存在，让东郡声名远播，甚至惊动了始皇帝。
  始皇为了笼络民心，曾钦点召见风雷，赐他免死金牌一枚，亲题“风家千秋”匾额一面。东郡官员以他为荣，当地百姓为之点赞，天下苍生欢呼雀跃。
  眼下，被始皇帝钦点不死的风大侠却离奇死亡，被御封为千秋世家的风家惨遭灭门，风雷的死，自然会引发诸多百姓的恐慌和不安，当然也会很快传到朝廷。
		第二章  胡二鬼判
  为了便于查风家灭门案，胡二爷命人在风家大院收拾了几间厢房住了下来。
  跟胡二爷一起到黎阳城办案的随从，除了他在东郡军营精挑细选的十几名兵士外，还有跟随他多年的心腹部下张括和宋坚。
  张括的先祖是上古时期发明弓箭的张挥，其祖上曾用弓箭射杀猛虎，为后人留下一张神弓，弓身玄铁打制，猛虎之筋作弦，弓臂上刻万兽之王图状，谓之虎王弓，张家世代相传，视为神物。
  张括承祖训自小苦练弓箭之术，他臂力过人，练得一手好箭法，少时已是闻名乡里的一名神射手。
  善射者百步穿杨即为高手，张括用家传虎王神弓却能射至一百五十步开外依然百发百中。他还练就了五箭连射的绝技，眨眼功夫同时射杀五人，为此人送绰号“虎王追魂箭”。
  小时候宋坚得高人指点，一身横练功夫少有人敌，与对手搏杀时，他闭气运功刀枪不入，双臂挥舞犹如铁棒，他的独门绝技是单指开石，双手十指任一指均可戳透坚石。
  宋坚的随身兵器是一只精铁打造的长链“鬼手”，主手八寸，重八斤余，曲直自如，可拳可掌，似锤似爪，指尖如匕，坚不可摧，变幻莫测；臂链丈余，盘于腰间，用时甩出，伸缩自如，飘忽游离，状似龙蛇，可鞭可棍，取人魂魄于数步之外。素有“铜尸铁臂鬼拿手”之称。
  说起胡二爷更是身世不凡武功超然，他生在卫国官宦之家，从小入鬼谷跟随鬼谷子研习兵法，与赵国名将李牧同出一门，出师后被恩师遣至师兄李牧身边，跟随李牧护赵克秦阻魏击韩，身经百战屡立战功。
  李牧被赵王冤杀之后，胡二爷心灰意冷，四方交游广结天下能人异士，秦朝统一后，朝廷在卫地置东郡，胡二爷经人举荐做了东郡郡尉。
  胡二爷既是鬼谷子门徒，又曾是李牧左右手，自然从师父和师兄那里学会不少本事，加之他身经百战屡历生死，在实战中掌握了诸多致命的招数，武功更是了得，他集各种利器之长，自制独门兵器判官笔，根据人身一百零八个穴位三十六死穴，自创七十二路擒拿三十六招索命术，遇顽敌笔出致胜从未失手。
  胡二爷办的案子多，命丧他的判官笔下辣手凶犯不在少数，为此，江湖中人奉他为“胡二鬼判”。
  以往，胡二爷断的都是人间的案子，却落了个“鬼判”的名号，这次碰到风雷一家诡秘之死这桩大案，倒真成了鬼难拿了。
  不过，“胡二鬼判”并非浪得虚名，胡二爷沉稳精干心细如发，多年断案经验老到，虽说眼下情形看似无迹可查无处下手，但他坚信天网恢恢疏而不漏，几番细细思忖之后，他准备再去风雷的卧室看看。
  胡二爷选择从风雷的身上找突破口，他认为，风家灭门多半是由风大侠引起，极有可能是江湖寻仇引发惨案。
  对于风雷其人，胡二爷还是有所了解的，一则风雷侠义为怀受人尊敬，东郡百姓人尽皆知；二则两人志趣相投时有交集，虽称不上故交挚友，却都有英雄相惜的情怀，故而，两人彼此对于对方的情况还是颇有所闻的。
  风家祖籍黎阳城，世代经商家业殷实。秦灭六国之前，黎阳属魏国领地，在卫国都城濮阳西南百里处。秦一统天下之后置东郡于濮阳，黎阳城归属东郡辖地。
  风雷八岁时在一场战乱中失踪，数十载音信皆无，十年前携妻云氏和两个儿子认祖归宗回到风家，其时大郎已及冠，二郎刚值舞勺之年。
  家人问及风雷去向，只言*漂泊不定，烽烟战火之中学得一身保命绝杀之技，遂行侠仗义浪迹江湖。
  对于风雷失踪后数十年的行踪，坊间多有猜测，风雷从不多言。归家之后，风雷安顿好妻儿老小，仍时常孤身出门行走江湖，十年来除暴安良为百姓做了不少好事。
  胡二爷心中清楚，虽然风雷除恶结下很多仇怨，但凭市井地痞无赖，乡野恶霸莽夫之流绝无本事做下如此大案。
  放眼天下，风雷纵横九州数十载从无败绩，其武功修为当属上之上乘，能够在神不知鬼不觉之中取他性命，非常人能为！
  站在风雷榻前，胡二爷再次端详着这位盖世大侠的遗容，只见他面色平静，虽死犹生，剑眉双飞，双目却无，满脸英气还在，英魂不知去处。
  风大侠身侧，静静地躺着夫人云氏，魂断数日，依然体态安详，并无半点垂死之状。夫人左手与风雷右手紧紧相握，足见夫妇情真意切。
  胡二爷心中一阵悲戚，惜风雷一代大侠英年早逝，叹风云伉俪情深至死不离！
  他不忍再看，正欲转身出门，忽而想起一件事来。
  世人皆知，风雷凭一口日月刀行走江湖，纵横九州几十年无人能敌，自己到风宅后一心只想着风家几十口命案，急于早日抓获凶犯以慰亡灵，怎么却疏忽了风大侠的神兵呢？
  大凡行走江湖之人，都把自己的兵器视为护身符，当成生命一般看待，平日里风雷刀不离身，睡觉时也应该挂在床头或置于床边触手可及之处，这是江湖人的习惯，也是护命的本能。
  可是，胡二爷一直没有见到风雷的日月刀！
  他找遍了风大侠住的屋子，翻遍了每个角落，依然没有发现！
  胡二爷又指派手下，从大厅到每间房舍，从大门到整个院落，里里外外找遍了，仍是一无所获！
  风大侠的刀不见了！
  对胡二爷来说，这是一条线索，一条非常重要的线索。
  凶手用诡异之术杀了风家三十七口，家里的贵重东西一件没拿，却拿走了风雷的刀，世上独一无二的日月刀！
  只要找到这把刀，甚至于有人发现这把刀的去向，就有可能顺藤摸瓜查到凶犯的踪迹。
  胡二爷立即吩咐张括，让他速去东郡各地调集人手，暗中追查日月刀的下落，发现踪迹马上飞奴（信鸽）传信，自己未到不得擅自行动。
		第三章  活人定棺
  黎阳城东不足一里，平地突起一座奇峰，峰高百丈，方圆数十里，是为黎山。
  黎山之上，青石突兀，松柏林立，山间溪水潺潺，清脆之声不绝，好一处幽静仙山。
  夜色浓，春山凉，峰顶劲风吹悲曲，英雄戚戚空叹息。
  胡二爷独自站在黎山峰顶之上，面向西南方向躬身三揖，心中默念恩师鬼谷先生。黎山西南百里，群山深壑处，便是胡二爷拜师学艺之鬼谷所在。
  十年前，鬼谷子升仙之后托梦天下弟子：师不在，风云出，日后天下徒众悉遵风云号令，见令如师临。
  翌日梦醒，胡二爷惶惶然飞马入鬼谷，见到云妹方知恩师业已化羽成仙，鬼谷内外徒众分由风哥、云妹统领。因胡二爷年长于风云二人，且依入谷先后论辈分为师兄。
  云妹热情款待，详告恩师嘱托。胡二爷问及风哥去向，因师父命他隐于市井行走四方，风哥并未告知自己打算，故而云妹也不知所踪。
  返回东郡后，胡二爷虽早盼能与风哥谋面，却因两人素昧平生，纵然迎面也不相识，只得静候鬼谷风令。然而，匆匆十年犹如白驹过隙，江湖平静，鬼谷风令一直没有出现，风哥其人，胡二爷只闻其名并不识人。
  胡二爷忆起往昔旧事，念想恩师当年风采，先生空前绝后旷世通天之才，运筹帷幄指点江山之举，令胡二爷自惭形秽，深感自己才疏学浅，后悔昔日求学时荒废了大好光阴。
  拜过师父，胡二爷转身面向东南，只见滚滚黄河水恰似一条白龙盘旋飞舞，自黎山脚下蜿蜒而去。此刻，他的心情也像眼前的滔滔河水一样无法平静。
  思及风家灭门之案，胡二爷心潮起伏一筹莫展，他仰天喟叹，心中怅然暗自思忖，如若恩师在世，定会为他指点迷津，助其缉拿凶犯，可如今师父成仙不问凡间世事，可教自己如何是好？
  感觉腹中饥饿，胡二爷心事满满下得山来，黑夜之中踟蹰独行，但见城中大街冷冷清清无一人影，家家户户大门紧闭，往日繁闹之夜景踪迹皆无。
  风家灭门惨案发生之后，黎阳城中人心惶惶，白日里妇孺不敢上街，天黑之后更是无人出门，就连饭馆儿酒肆也早早打烊，生意都不敢做了。
  见此情景，胡二爷心头不是滋味，疾步如飞赶回风宅。宋坚早在大门等候，迎他进门后吩咐兵士关门落栓。
  “二爷，酒菜早已备好，请您用膳。”宋坚恭请胡二爷入房，自己站在门外戒备。
  胡二爷洗漱已毕，回头道：“宋坚，你也过来，二爷我心中烦闷，你来陪我一起喝上几杯。”
  宋坚应诺进屋，请胡二爷上座，然后斟满酒杯方才落座，两人边吃边饮，各怀心事并不多话。
  三杯过后，胡二爷放下杯箸，瞅了一眼对面坐着的宋坚说道：“宋坚，既有事报，但说无妨。”
  宋坚慌忙站了起来，回道：“属下自知瞒不过二爷锐目，只恐今日天色已晚，二爷又整日劳顿，本不敢惊扰，二爷既问，宋坚只得如实禀告。”
  原来，宋坚奉胡二爷之命前去城东李记棺材铺为风雷一家三十七口定制棺材，到了棺材铺说明来意之后，棺材铺的李掌柜战战兢兢，居然说数日前有位华衣锦服之少年出了足量的银两，并为其提供尺寸，定制了三十七口上等棺椁，还说三日后自有人来向他索要。
  当时，李掌柜心中惊疑，他做了大半辈子棺材生意，还是头一回遇到一下子定制数十口的主顾，况且他也没听说黎阳城中乃至周边有死了几十口的人家。
  于是，李掌柜便问那锦衣少年姓甚名谁，为哪家定制棺材。少年称其姓风，名三郎，还说既是他来，自然是为风家定棺，说完，没等李掌柜再问，人已上马绝尘而去。
  李掌柜心中愈加犹疑，黎阳城风氏只有风雷风大侠一家，而且风氏一门恰好三十七口。可风大侠一家活得好好的，何况城中风家也没有风三郎其人，怎么会有人给他们定棺材呢？
  然而，开了大半辈子棺材铺的李掌柜心里清楚，当地除了风雷一门，城外数十里再无风姓人家，难不成来定制棺材的是远方别处姓风的主顾？
  李掌柜不再细想，赶忙吩咐伙计选上好木料，按照尺寸连夜打制棺材，忙至今晨，三十七口棺材刚刚做好，便听到了风大侠一家惨遭灭门之祸，李掌柜心中惊惧不已，半日不敢出门……
  “你可比对棺材尺寸？”胡二爷没等宋坚说完，急急问道。
  宋坚从怀中拿出两片竹简呈与胡二爷，一边回道：“二爷请看，属下将那自称风三郎者留给李掌柜的定棺尺寸带回来了，与我们所定尺寸一般无二。”
  胡二爷手执竹简，细看之下，脸色骤变。他忽地扶案而起，沉声说道：“宋坚，此事大为蹊跷，速速带我去见李掌柜！”
  宋坚会意，命兵士备马开门，二人飞身上马，宋坚引路，胡二爷紧随，策马扬鞭奔向城东集市。
  只消片刻功夫，胡宋二人到了李记棺材铺门前，集市之上家家店铺关门落窗，唯有李记棺材铺门户大开。
  宋坚口中直呼李掌柜，连喊数声无人应答。
  胡二爷察觉情况有异，早已甩蹬下马疾步冲入店铺，宋坚如影随形保护大人。
  棺材铺内黑糊糊一片目不能视，宋坚点亮随身所带火折子，火光闪处，只见店铺之内并无一人，通排数间店房内摆满了新做的棺材，一口口棺材黑红相间油光锃亮，阴森森煞是瘆人。
  店铺一角有道小门通往后院，后院是李掌柜一家与店铺伙计日常生活起居之所。
  宋坚举火折子在前探路，胡二爷紧随其后，二人进了后院，宋坚直呼李掌柜，仍是无人应声，
  胡二爷放眼查看，只见院内主房厢房门窗大开，屋内却无一丝亮光，院子中心一片开阔地上，横七竖八躺着十数条尸体！
  见此情景，宋坚惊愕地瞪大了眼睛，面带恐慌道：“二爷，属下离开这里不过两个时辰，他们怎么就……”
  “我们还是来晚了！”胡二爷长叹一声，近前蹲下查看地上死尸。
  宋坚数了数地上的死尸，低声道：“店铺李掌柜一家大小十三口，加上他雇来的六名伙计，全死了。”
  胡二爷逐个验看了十九具尸体，缓缓地站了起来，自言自语道：“亡者情形，尸身尚温，当死于半个时辰之内。其死状与风家受害者大有相似，均双目被挖，却无挣扎哀嚎之相，尸身伤口处不见血迹，多半与风家灭门案同一凶犯所为。唯有不同之处，死者胸部皆有刀伤，却是人死之后补刀，非致命之伤也，盖凶犯故作疑人之举，不知为何？”
  宋坚接道：“杀人无形，伤不见血，难不成是嗜血之鬼作祟？”
  胡二爷久久不语若有所思，凶犯杀人十数口，隔墙邻居竟不知，本就有悖常理，作案如此诡异，确非世人能为。
  不过，秦统天下十载，春秋日朗，九州清明，正道行于天下，妖魔隐身遁形。如若真如宋坚所言邪魔现身，那么世间将会大祸降临，说不准又是一场血雨腥风之灾！
