		第一章  流浪汉
  流度镇，许家。一白袍老者站在一群稚嫩的孩子面前，朗声说道：
  “今天，是一个神圣的日子。你们都十二岁了，乃是觉醒自身灵脉，体质的关键时期。是你们成为真正的灵者的一天。好了，马上正午了，立即动身，前往流度镇中心——祭祀神坛!”
  祭祀神坛，呈圆形，半径十万米，整体墨绿色，复杂的纹路刻在上面，一股洪荒般的气息震慑众人。
  上面有一个身着帝服的威严男子雕像伫立于神坛之上，手握长枪，目视苍穹。天地皆唯吾独尊的气势，压垮众生，方圆十里，万物皆臣服，无人不俯首。
  “他是谁?”许家的一名孩子问到。
  “他乃煌天大帝，是如今天下之主，万古神帝!统领天下众圣，一怒，天下动荡之人！据说，他的修为已经到了神之边境！。”一名青年崇拜而又恭敬的说道。
  待到威压渐渐散去，各方势力的人才缓缓起身。谁也没注意到，一个靠在角落里，身穿一件破破烂烂的斗笠的流浪汉并没有下跪。
  正午时分到，祭祀开始!
  各方势力将准备好的牲畜纷纷送上祭坛，宰杀，祭奠!
  这时，那名流浪汉小跑过来，小声说道：
  “可以，可以给我也参加吗？”
  墨家家主，墨林不屑的瞥了他一眼，气息外放，喝到：
  ”滚，蝼蚁!”
  流浪汉瞬间被震退，倒在地上，一口鲜血喷了出来，还是执着地说道：
  “我想参加，我渴望力量”。
  流浪汉的斗笠已经化为灰烬，露出一个孩子的面容，稚嫩而又清秀。身着刻着一条金龙的锦衣，华丽而又高贵。
  许家老者惊疑不定，呢喃道：“那孩子身上有王的气息?”
  墨林眼牟红光一闪
  “找死?成全你!”墨林化为一阵虚影，瞬间位于流浪汉面前，单手化爪，杀意滔天!
  最后许家老者还是挡于墨林之前，灵气化盾，挡了墨林一击，墨林连退数步，老者说道：
  “啧啧，墨家家主练魔功练疯了，嗜血成性，连一个孩子都不放过?”
  墨林忌惮着盯着老者，道：
  “不用你这个老头装好人，战!”
  这时祭坛光芒大盛，仪式开始了。
  “择日再战”墨林冷喝一声，离去。
  老者看向流浪汉，问：”你几岁，名字?”
  “我名洛君临，十二岁。”
  老者深邃的眼牟好似要将洛君临看透，突然，一缕黑光从洛君临体内钻入老者脑海中，老者一阵愕然，沉思后，最终老者道，去吧，上祭坛!洛君临一阵惊喜，道谢。
  孩子们缓步走上祭坛，目视神像，笔直站立。墨林看到洛君临，惊讶后讽刺道：
  ”啧啧，许夜老头，真大气，四大家族，每个家族二十五个名额，说送就送，还送给一个流浪汉!”
  许夜不语，沉默地注视着洛君临。
		第二章  觉醒与禁锢
  一股柔和的光芒将祭坛上的孩子们托举起来，孩子们个个神色平静。
  有的孩子们身呈白光，这是灵脉觉醒！当然，白色为普通灵脉。但只要拥有灵脉，就可以修炼。
  这一百名孩子中，仅有五名拥有灵脉。
  没人注意到，洛君临身上耀眼的金色光芒，背后有身高百尺的金龙虚影。洛君临看上去，就像一名少年帝王，高高在上，不可一世
  云雾缭绕在洛君临身边，天上黑云密布，紫雷破霄而来。轰鸣声传递雷的快乐，就像……在欢呼帝王的莅临！
  可这场景就仅仅一瞬，十八道古老，沧桑的法阵横空出现，将灵脉封印；黝黑的铁链将金龙锁住。
  灵脉又金色变为了普通的白色，金龙虚影消失……
  洛君临闷哼一声，嘴角流下一丝鲜血……
  转瞬间，万里晴空的气象黑云密布，紫色的闪电无情劈下。它们，在找属于它们的帝王!
  “什么鬼天气，说变就变。”一位青年嘀咕。
  众人也议论纷纷，可随这祭坛的结束，人们也将这些抛之脑后。唯有许夜不禁笑了笑。
  光芒逐渐散去，孩子们重新回到了地面。那些拥有灵脉的孩子们神色倨傲，藐视般的想四周探望。
  可墨林的脸色极为难看，这五名灵脉拥有者，竟无一人为墨家之人。
  两名许家、一名王家、一名叶家、还有洛君临。
  墨林看向洛君临，眼眸中寒光一闪而过，低声道：
  “将灵者得罪了，那就斩草除根!”
  各方势力将孩子们分别带回，而许夜邀请洛君临到许家做客。
  许夜将洛君临带到他的卧室，长袍一挥，白光一闪，他们来到一个充满黑暗的地方。洛君临吃惊道，
  “内化世界，灵化乾坤。你……是什么人?”
  “你还知道挺多，但现在你还不用，也不配知道。”许夜道。
  许夜心念一动，一本古朴而又充满荒芜的书出现在他的手中，上面写着一种古老的文字。许夜笑道：
  “你为何要力量?”
  “为了对抗那个人，拯救我的家人!”
  “哦?那个人。”许夜皱了下眉头，刚想追问，可许夜又想起了王的安排，压下了这个冲动。
  “好!老夫给你个机会”
  这时，许夜的气质发生了翻天覆地的变化，本来和善的老人，爆发出凶煞的气息，充满了整个内世界。
		第三章  解惑
  洛君临不受帝威压迫，可纯粹的凶煞之气和境界压迫却无法避免。他几次要被压倒，可内心的骄傲和执念不允许他倒下!
  他死死的盯着那本书，区区一米的距离犹如天涧。
  “啊啊啊!我不甘心啊!”洛君临怒吼。他背后的齐天金龙若隐若现，他稚嫩的脸庞，充满不屈与高傲。
  “为了我的亲人!”洛君临那如星辰般的牟子中红光闪现，金龙身上的铁链破碎，灵脉的第一重封印，破!
  洛君临好似化作一条金色巨龙，直扑向许夜，一把夺过古书。
  洛君临笑了，一口鲜血喷了出来，染红了他的口腔，他用尽全力，道：
  “记、记住你的承诺!”
  许夜赞叹道：
  “天纵之才啊，靠意志突破等一重法阵，可怕，这可是那个家伙布下的法阵啊!”
  洛君临艰难的睁开的自己好像灌了铅的双眼，感觉全身极为疼痛，莫名多了一股强大的力量。
  他环顾四周，发现自己在一个充满生命气息的灵泉中，身体也在逐渐恢复。
  许夜这时走了过来，道：
  “我知道你有疑问，我来告诉你！”
  “首先，你的封印并不是坏事，你的灵脉和灵体都具有唯一性，估计在万年内，都没出现过。那可是龙啊！你知道么，龙，至少为天境，乃是世间最为顶尖的神兽，根本不可能有人能以它为灵体，可是，你做到了！”
  “你知道吗？你刚刚出生的时候，你的修为就已经是天境了！天境啊！以龙为灵体，一出生为天境，万古以来，谁能做到?”许夜苦笑道。别人辛辛苦苦练到天境，这货一出生就是，真是让人心酸。
  洛君临惊疑，道：
  “这些事，你怎么知道?我都不清楚，你到底是谁！”
  “孩子，放心，王，不会对你不利，所以，我也不会对你不利！”许夜顿了顿，继续说道：
  “你虽然一出身便为天境，可不悟天地，达到这个境界，未来，难登世界之巅！为天下之至尊！”
  “所以，他们封印了你的灵脉，将你的修为分为十八层，当你境界逐渐升级，可逐渐突破封印，获得修为；而铁链锁龙，为了给你练体！你需要法体皆修！共有一百零八道铁链，你突破铁链，可以获得龙的属性。当然，法阵仅仅可以有灵力突破，而铁链仅仅可以用肉体突破。”
  洛君临不解 ，
  “为什么要这么做？”
  “法体皆修，同境问鼎！天链封印，天地唯汝！你，必须君临天下！因为，你是他的后人！”许夜正色道。
		第四章  帝心绝
  许夜这时神秘的笑了笑，看向洛君临道：
  “强行突破法阵和铁链，现在感觉怎么样呢?”
  “我体内多了一股不属于我的力量，可我根本不知道怎么控制！现在，他在我体内乱窜，要不是我肉体有所突破，我现在已经撑不住了。”洛君临脸色有点发白，勉强说道。
  “不错，你还没有功法，但有了这么多灵力，不乱窜才怪。好了我先帮你稳定，你先 赶快穿上衣服。”
  带洛君临穿好后，许夜道：
  “盘膝坐于地面，瞑目凝神。”
  “好，我输入灵力帮你控制，不要反抗。”
  半个时辰后。
  “我现在用我的灵力引导你的灵力运行，但只可以坚持三年，你要把握时间！三年之内，练成那本功法！”
  说罢，许夜就将洛君临抗在肩上，笑道：
  “准备好飞了么？”就在洛君临还发懵的时候，许夜双脚一登，地面出现了一个小坑洞，破空声呼啸。在清泉中看去，许夜化为黑点，愈来愈远去，还可以听到一少年的惨叫声。
  “啊?！啊啊！，救命啊！我有恐高症，啊~哦~啊~哦~啊！”给各位介绍一下，第一个啊是洛君临发蒙自己为什么飞天，后面两个啊是洛君临醒悟过来，发现自己在被带“飞”的无比惊吓。最后的啊和哦是洛君临想继续尖叫是，被风一吹，发音有点，咳咳。
  “到了”许夜笑眯眯的看向洛君临。
  “感觉这么样?”
  洛君临咬牙切齿
  “别等我比你强大，不然带你螺旋升天啊！”
  “哦?”
  之后，洛君临又开始了自己的自己长达一个时辰的飞天之旅……
  洛君临无力的倒在地上，求饶。
  “许前辈，我错了，放过我吧！别再飞了。”
  “不是让我螺旋升天么？”许夜眯眼笑道。
  “谁说的?我什么时候说过?许前辈，你肯定记错了！”
  “好吧，我心胸开阔，不和你这个小辈一般见识。”洛君临在心中暗道：才怪。
  许夜将那本古朴的书递给了洛君临，道：
  “此为《帝心绝》，乃洪荒洛族的核心功法，十大神遗功夫之一哟！可惜，洛族以经消失了。”说道这，许夜意含深意的看了洛君临一眼。
  “我们现在位于森林之中，以我们这里为圆心，方圆十里，无野兽之扰。你安心修炼，切记，三年之内，必须练成《帝心绝》。”
  说罢，许夜便转身破空而去。
  “我去，就这样跑了?负点责任啊！说好许我君临天下呢？坑啊！啊！”洛君临气的怒吼。
  洛君临气的还想再骂几句，可想到刚刚到飞天经历，又怏怏地闭了嘴。无奈，只有拿起《帝心绝》看了起来。
  不看不知道，看了吓一跳。这上面没有任何文字，仅仅在封面上有帝心绝三个上古时期的字。当然，洛君临也不认识古文，但还是可以猜出来的。毕竟许夜都说了。
  洛君临真是气的发颤，仰天怒道：
  “没有字我练你个鬼啊！当我是什么了，神啊？看看白的泛黄的纸还可以练出神功啊！许老头，你是不是在坑我啊！”这时，你说巧不巧，正好一道闪电劈了下了，将洛君临劈了个透心凉。
  “啊啊啊！痛啊，许老头是不是你搞的鬼?”
  “砰砰砰”数到雷光闪过，洛君临这个皮肤都黑了，不，准确来说，是焦了。他呼了一口气，白烟飘起。当然，这雷看上去似乎很疼，其实并不是，要是真雷，猪脚就KO来。许夜已经将力度调到极小了。但对于洛君临来说，还是药丸。
  洛君临这下是彻底老实了，盘膝而坐，乖乖地拿起书参悟了起来。
  日月交替，时间弹指过去，洛君临就不知不觉的陷了进去。
  他在上面，似乎看到了帝王坐于王位之上，宫廷有群臣跪拜，无人不俯首，无人不惶恐。
  他看到了帝王发怒，百万浮尸，天地为之震荡！
  他看到了指点江山，笑谈间，众生为之慕拜！
  时空扭曲，他，似乎成了那帝王！
  天上的许夜看到，不禁笑道：
