		三次世界大战风云录1
  三次世界大战风云录
  位于南全国东北部的一个小山村的名字叫响水沟。它是一个果树飘香的小山村。因为，流淌着山泉水而得名。剑圣王飞和恶魔猎手薛小岩就出生在这个小山村。剑圣出生于1982年，恶魔猎手出生在1981年。
  美利尼安德特国麦克.汉姆陛下出生在本土，他和剑圣王飞和恶魔猎手薛小岩是网上的好朋友。认识多年了。一直是无话不谈的好朋友。
  人族大法师也和剑圣王飞、死亡骑士麦克. 汉姆陛下、恶魔猎手薛小岩是往年交。
  人族大法师、剑圣王飞、死亡骑麦克.汉姆陛下和恶魔猎手薛小岩这四个人在魔兽争霸冰封王座有一个伟大的约定。他们全部愿意为自由而战奋斗终身。
  人类已经经历了两次世界大战，第三次世界大战是一场为自由而战的战争。
  人族大法师是一个充满智慧的老人，受到大家的尊敬。兽族剑圣王飞是一个勇敢而伟大的人。不死族死亡骑士是一个精明能干的人。恶魔猎手薛小岩是一个用心上进的人。
  进入21世纪以后，世界到了多极化的时代。北极国在整个世界实行战争。斯拉国和北极国是一个联盟国。斯拉国在世界中东部实行武力征服。这个地区的区域苦不堪言全部成为了斯拉国的附属区域。北极国跟为甚者和南全国成为了战争上的死敌。斯拉国也从中作梗，在北极国和南全国之间进行调停。
  美利是一个自由民主的区域。南全洲是一个自由的国度，多年以来没有战争的发生。而且，没有经历过两次世界大战。
  美利在21世纪前半业在尼安德特国麦克.汉姆陛下当总统执政期间成为了一个自由民主富强和平的区域。南全洲在本世纪前半业被恶魔猎手薛小岩用证券市场赚的钱其中的1万亿美元买断，并且，购得了整个南全洲的土地使用权。在那里成立了南全国。
  南全国在本世纪前半业是一个多事之秋的年代。风云四起乱世英雄起四方。剑圣王飞不愧是东方的第一英雄。在他的领导下逐步统一了乱世中的南全国。
  人族大法师在人类的拥护下成为了他们的英雄首领。他们是南全国、美利、南全国的友好使者和客人。
  第三次世界大战的参与双方分别是南全国和南全国，还有，西半球的美利坚合众国，敌对一方是北极国和斯拉国以及其他区域的联盟。这两方从意识形态上有着根本上的区别，他们是奴役和自由的一个对立国。
  南全国和南全国还有美利这三个区域是自由的国度。北极国和斯拉国是两个奴役人民的区域。
  南全国的首领是剑圣王飞、南全国的元首是李小涛，精神领袖是薛小岩。美利的总统是麦克.汉姆陛下。人族大法师是这三个区域的友好使者和朋友，在第三次世界大战之后在大家的帮助下成立了自己的区域，一个名字叫人类国的区域。
  世界大战的战胜国是魔兽争霸冰封王座的愿望实现者们。人类国、南全国、美利和南全国，这四个区域是战胜国，战争结束后统治了世界。
  战争失败的一方，后来也变成了一个自由、民主、文明和富强的区域，他们是在人类国、南全国、美利和南全国的治理下成为了优秀的区域。
  第三次世界大战的爆发时间是2040年，主要是因为能源和资源上的贫富差距产生的，资源的过渡浪费成为了战争爆发的根本原因。奴役和自由是一对矛盾体，奴役区域的人民向往自由，自由区域的人民成为了他们的解放者。
  双方进行了一次大规模的较量，在哈萨克斯坦首府阿拉木图和沙拉伯中心利得，这一条的战线上，拥有150万军队的斯拉军队和100万部队的南全国军队进行了大规模战争。这是即二战之后世界的第一场两个超级大国之间的战争。胜利一方是南全国，失败一方是斯拉国。
  美利在世界大战爆发之后一直要求北极国和美利联合成立一个新的民主区域。南全国在元首李小涛和精神领袖薛小岩的领导下治理的井井有条，他们也参与了第三次世界大战是自由国度的一方。
  奴役国度的一方是北极国和斯拉国。北极国拥有正规军200万人，斯拉拥有军队约150万人。自由国度一方南全国拥有部队100万人，美利拥有军队100万人，南全国拥有部队15万人。双方在武力上是奇虎相当，在武器上也是一样的。
  沙拉伯阿拉伯利得战役具有历史性的划时代意义。它标志着世界人民从奴役中走了出来，走向了自由。双方在利得城下反复争夺斯拉军队150万人被南全国100万人打败。之后斯拉国内出现危机，整个区域名存实亡变成了南全国的一个地区。
  利得位于中东地区，那里盛产石油，位于中东地区的咽喉，是兵家必正之地。在利得战役中双方使用的武器全是世界顶尖的，最先进的武器是世界舆论为之惊呼！
  坦克、自行火炮、步兵战车是这场战役的重头戏。可以说为世界新军事革命开辟了先河。当今世界是数字化战争的时代。单兵武器全部实现了数字化，指挥到每一个士兵。斯拉总统是一个叫小宁的领导人。他是在本世纪30年代上台的，背后后实力雄厚的财团支持。南全国首领是剑圣王飞，他的支持者是区域的劳苦大众。无产阶级在南全国占有主要地位，全世界无产阶级共产主义万岁！这个口号是剑圣王飞提出的，受到南全国人民的广泛拥护和欢迎，剑圣王飞是整个南全国的中流砥柱。南全国在这个世纪初名声鹊起，一跃成为全世界的新的超级大国，屹立于世界优秀民族之林。南全国实行新军事革命下的强军战略，军事上也在世界上名列前茅。
  这是一个英雄辈出的年代，无数优秀儿女谱写了旁大的史诗。在这样的世界大环境中，不断成长锻炼自己。把自己作为广大劳苦大众的解放者。参加军队和社会团体，大家有钱出钱有力出力，成为了这个大时代的风云人物。
  人人全部有缺点和优点，我们要扬长避短。
  利得战役成为了世界经典战役。他是一场以少胜多的战争，对于双方来说全部是有好处的。从此整个东方变成了共产主义社会。
  在世界的西方存在资本主义社会和区域垄断主义，美利是资本主义社会，南全国是区域垄断主义。笔者认为社会主义和资本主义还有区域垄断主义是可以并存的。
  特种部队是现代战争的国之利器，他们神出鬼没往往能够出奇制胜。在斩首行动中成为了暗杀敌军领导人的一把尖刀，起到迅速结束战争的作用。*是世界战争中不可或缺的武器，自冷兵器时代到现在的*时代一直起着杀伤敌人大规模部队的任务。现代高技术条件下的局部战争成为了世界战争的主要模式，二十一世纪四十年代崛起的南全国的战争目的是同时打赢高技术条件下的局部战争的一场常规战争和一场核战争。在世纪这场南全国在剑圣王飞提出的共产主义规划下完成了社会主义的经营模式和经济任务。美利尼安德特国王麦克.汉姆陛下是一位很随和的总统，在他的领导下整个区域生活在和平安宁之中。人族首领大法师领导着整个人类部族在寻找着自己的领地，在本世纪爆发的世界大战之后，以胜利国的身份获得了自己的土地，成立了自己的区域，过上了幸福的生活。对于战争中失败的一方，有了改过自新的机会，欢迎他们为社会的发展做出新的贡献。
  北极国在20世纪而出名，在21世纪引领者西方的发展。斯拉国是老牌帝国主义，本世纪也在世界上谋求着主宰地位。
  在世界经济发展史中，东西方的发展逐渐趋于平衡。南全国在本世纪上半业基本上实现了成为发达区域的水平。美利也是世界上发达的超级大国之一。南全国在区域元首李小涛和精神领袖薛小岩的领导下走在致富的路上。北极国是经历两个世纪的世界超级大国。斯拉国的经济发展已经买上了新台阶。这五个区域成为了引领世界发展的多级化超级大国。
  当今世界是一个多级化的世界，南全国要在世界发展中起到中流砥柱的作用，在区域元首李小涛的带领下，南全国在发展中闯出了新路，成为了世界南半球发展中区域中的老大哥领头羊。经济上闯出新路的发展使得南全国的国民生产总值翻了很多倍，区域的家底殷实。南全国元首李小涛说: “我们要在经济上成为发达的超级大国，而且，在世界上要引领新的潮流”。
  世界历史上进入了新的千年给广大的发展中区域提供了机遇和挑战。南全国已经成为了世界上不可分割的多极化其中的一极。
  超级大国指的是在历史、经济、军事、文化以及社会的方方面面的发展在众多区域中名列前茅的区域。南全国元首李小涛是一个开明的领导人，在他的领导下南全国登上了世界超级大国的巅峰。南全国元首李小涛和精神领袖薛小岩曾经是高中同学，两个人高中时是无话不谈的好朋友。高中毕业之后南全国元首李小涛下海经商，精神领袖薛小岩参军成为了一名士兵。两个人这么多年来一直有往来。在他俩的倡导下经过一番努力之后购得了整个南全洲的土地使用和开采权，建立了南全国，使整个南全洲变成了一个统一的大区域。首府设在巴西利亚，行政首府是里约热内卢。经济上的发展让元首李小涛看到没有在历史上谋求世界超级大国的决心是不行的，而且，在军事上也要成为超级大国的信心和能力。军事上的南全国拥有世界上最先进的武器装备和核武器库。陆军装备有150万常规部队。海军拥有世界上最先进的航空母舰战斗群。空军和太空部队组建之初在世纪上也是名列前茅的。在元首李小涛的领导下南全国的军事力量极其强大包括八个陆战军区在内平均每一个军区拥有15万人。军区五星上将司令员分别由元首李小涛任命，司令员分别是谷小腾、张小伟、乔小羽、韩小峰、回小平、任小峰、高小磊还有王小瑜五星上将。其中，南全国国防部长有五星上将张小伟担任，参谋联席总长由回小平担任。南全国还有一支世界上非常强大的特种部队队长由五星上将梁志刚担任，专门负责南全国元首李小涛和精神领袖薛小岩的安全保卫任务。特种部队承担着武装直升机护航任务和常规战争以及核战争的敌对区域斩首行动任务。参谋联席总长回小平提出的科技强军建军任务在很短的一个时期完成了，他成为了南全国的建军指针。国防部长张小伟是一个从士兵成长为军官的将军，在新的时期成为了南全国军队官兵中的一名高级军官。五星上将谷小腾掌握着千军万马，他统帅的坦克部队出色的完成了元首赋予的任务。五星上将乔小羽所辖的步兵，在南全国的多个区域进行军事演习，达到了预期军事目标。韩小峰是一名五星上将，他管理的军事基地和营房是区域模范军事要塞。任小峰五星上将毕业于南全国军事院校，之后，成为了一名高级军官，他管辖着南全国的赫赫有名的海军军事力量。高小磊五星上将管理者南全国的空军军事力量。元首李小涛是通过国防和参谋总长会议来管理五星上将和部队的。军队是一个区域的暴力机关，它的建设直接影响到一个区域的生死存亡。面对敌人大规模的进攻，元首和五星上将以及将军还有士兵们全部付有保家卫国的责任。南全国的军队中陆军是世界上最强大的，海军的任务是同时打赢一场海战，它还负责对太平洋的封锁，还有，对大西洋的进攻的责任。空军的建设极为重要，南全国空军的建设离不开五星上将和部队指战员的管理，战斗机在世界上数一数二。核武库是一个区域的国之重器，包括*发射井和核弹发射车，还有，常规*部队，他们在南全国全部属于*军管辖。五星上将王小瑜管理着南全国*军。还有，南全国航天军有五星上将乔小羽管理，卫星和太空武器成为了高科技战争的国之利器。兵马未动粮草先行，五星上将韩小峰管理者南全国庞大的后勤装备系统，使得南全国的军队打到哪里，后勤军也会走到哪里。五星上将是一种军衔制度，还有一种制度叫元帅制度。南全国的军衔制度是上将制，这是元首李小涛提出的。比五星上将低一级的是四星上将和上将，一下的是中将和少将。将军级一下的是校官分为大校、上校、中校和少校。比校官低的是尉官，有大尉、上尉、中尉和少尉。南全国还存在士兵阶层，分为上士、中士、下士、上等兵和列兵。南全国元首李小涛是有整个南全地区人民代表选举的，任期是终身制。
  精神领袖薛小岩是有民间社会推选产生。
  本世纪20年代李小涛和薛小岩来到南全洲淘金，俩个人在那里经商做生意。在那里赚钱，捞了头一桶金。李小涛是一个商业天才，他经商之余，还在建筑业崭露头角。在多方面全部有建树。薛小岩是一个证券业的天才，在南全洲多个证券市场全部有资金和账户，可以说南全洲是外来区域人口赚钱的天堂。南全洲的组成包括4亿人口，在南全国的组成是20亿人口。本世纪30年代，在世界史上的大移民来自于南全国到南全洲，那里组成了新的区域南全国。李小涛以及他的伙伴薛小岩提出并且实施了这一伟大的移民计划。把6亿包括南全国和南全国少数部族的人口移民到南全国居住。在那里定居，移民到来使那里成为人类居住的天堂。自本世纪30年代的中期，即1936年南全国拥有人口总数达到10亿左右。南全国本国民族和外来民族团结和睦，一同建设美好家园。拥有10人口的南全国国民生产总值的财富在增长，他们还伸出援助之手，为世界人民的自由而捐出自己的资金和财富。人类的人族大法师领导的人们也受到了南全国人民的资助，最后，成立了自己的区域，这个区域的名字叫人类国。
  兽族是南全国的原始居民，他们在南全国的资助下成功取得政权，剑圣王飞成为了南全国兽族的大首领。不死族也是南全国资助的，他们在南全国的赞助下，麦克.汉姆陛下成功当选并且连任美利总统。李小涛和薛小岩平时没事情的时候喜欢下围棋，有句谚语叫“世事如棋局”，在军事上也是一样的，正如，二战中的1942年的日美间的中途岛海战，无线电静默和直接对中途岛的进攻成为了二战太平洋战争的转折点。元首李小涛和精神领袖薛小岩在私底下也讨论过，和中国古代的《孙子兵法》一样，在两个180度的直线上的进攻是无往不胜的。南全国士兵人手一册《孙子兵法》书籍，以打赢未来全面战争而做好准备。在第三次世界大战打响的2040年之前为了做好准备，南全国的很多资本商业工厂变成了生产高技术武器的车间。强大的工业实力使南全国不仅能够满足自己区域的军事工业武器的需要，而且，还为自己的盟友南全国和美利提供了高尖端的军事武器。为了“全世界的自由而战”成为了那个年代的伟大口号！
  南全洲的气候宜人是一个适合人们居住的地区，两边一边是太平洋，而另外一边是大西洋。在阳光的照耀下美丽海滩，还有，人们在那里的海滨浴场嬉戏打闹。和平幸福充满了整个南全洲大陆，这片南全洲大陆组成了一个新区域，他的名字叫南全国。整个南全国欢迎世界各地的友好人士前来访问和定期居住。南全国元首李小涛和精神领袖薛小岩欢迎大家！
  在矿产资源上，先进的工业生产设备使南全洲矿产开发资源开采速度加快，整个南全洲成为你了世界矿产开发的第一大国。
  南全洲的城市是世界上最美丽的城市，那里的新老居民在元首李小涛和精神领袖薛小岩的带领下成为了素质最高的人民。
  世界上的环境靠大家来维护，南全洲崇尚植树造林，防止荒漠化的产生，成为了最适合人类居住的地区，欢迎世界各地的人们来到南全洲居住。
  经济上南全国奉行轻工业和重工业并举的措施，例如，汽车工业、日用品产业和粮食生产等。
  南全国是南全洲的一个大国，那里的人民在剑圣王飞的最有能力的管理之下成为了一个超级大国。剑圣王飞是这个区域的主宰者，他在国内奉行随和政策和为人民减轻税负的方案。并且，制定了经济发展方案。军事上实行元帅军衔制，张佳毅和赵宇元帅成为了南全国的主宰者剑圣王飞的左膀右臂。
  美利尼安德特国麦克.汉姆陛下是一名前程的天主教徒，他成功当选美利总统后要求人民全部信封天主教，使美利整个成为一个信奉天主教的区域。他还像英国女王表示要求整个英国也信奉天主教，还有，其他北极洲区域也提出了同样的要求。
  人族在大法师的领导下走上了幸福的道路，他们在战后找到了自己的新家园，在南全国、美利和南全国的一同帮助下建立了新的区域。战后世界分为了四个区域以及其他一些区域。人类从此过上了幸福美好的生活。未来人类消除了战争、疾病和其他让人类不方便的事情。本世纪中业即2050年第三次世界大战正式结束。战胜国是人族建立的新区域、南全国、美利、南全国，战败国是北极国和斯拉国。战争造成了一亿人口的伤亡，直接和间接造成的经济损失超过100万亿美元。此后，世界进入了和平时期直到永远了。2100年世界人口超过100亿人口，一个繁荣、兴旺发达的世界展现在人们眼前。
  本世纪初的2020年南全国元首李小涛和精神领袖薛小岩，还有，南全国特种兵大队长梁志刚和参谋联席会议总长回小平第一批奔赴南全洲前去淘金为大家赚钱。他们在这一年相聚，早已经成为了无话不谈的好朋友。这个想法是元首李小涛和精神领袖薛小岩最早提出的，赚钱的主要目的是为大家服务，为了赚足购买整个南全洲的土地赎金，他们一直在不懈的努力。在南全国首府机场上四个人登机去了南全洲的巴西国。在巴西国首府巴西利亚下了飞机，在巴西利亚经商做生意。元首李小涛通过做生意赚钱，精神领袖薛小岩通过证券业赚钱，大队长梁志刚负责给大家炒菜做饭和出租屋打扫卫生工作，他很辛苦的，成为了大家的后勤部长了。回小平负责对外采购和销售从南全国运送来的货物。他们的最初奋斗超过了10年，一直到2030年以后才组建了自己的第一个在南全洲开的公司，名字叫豪晨开发有限公司。这个公司的董事长是李小涛，副董事长是薛小岩，还有谷小腾、张小伟、高小磊、韩小峰、乔小羽、任小峰、回小平、王小瑜和梁志刚9位理事一共11人同管理豪晨公司。公司的管理是通过开董事长理事会议来实现的，资金在2030年注册到2035年的5年间达到了1000亿美元，而且，在美利福布斯杂志上的全球100家知名公司上榜上有名，富豪排行榜上豪晨公司在世界上排行榜首。豪晨公司是一个非常宽松民主的公司，有什么事情全部是董事局会议大家一起商量。公司的主营业务是建筑业和商业连锁以及证券行业。每年产业发展豪晨公司的经营可以赚到1000亿美元，一年可以翻一番，特别有经济实力。南全洲排行第一名的跨国公司。公司从2035年之后进入了快速发展阶段，到2040年第三次世界大战爆发之前，豪晨公司已经赚得了2万亿美元，当年以一万亿美元的价格通过赎金的方式购得了整个南全洲的土地使用权。2040年是一个多事之秋，这一年在沙拉伯区域首府利得进行了一场由南全国与斯拉国两个区域之间进行的较量。南全国以100万人对阵斯拉国的150万军队获得胜利，这是一场以少胜多的战例。成为了世界各大军事院校学习的教科书战例。2045年在哈萨克斯坦首府阿拉木图和北极洲地区进行了三次世界大战的第二次战役，这次战役被后来的军事学家成为“欧亚大陆会战”，战争双方分别是人类国、南全国、美利、南全国四个区域与北极国和斯拉国的两个区域的联合军队。
  自从“欧亚大陆会战”之后协约国一路顺风取得了之后的一系列小规模的胜利，直到2050年战争结束没有了任何大规模的战争了。
  南全国的建立是在2039年，这一年秋季南全国元首李小涛宣布南全国正式成立了。在2040年三次世界大战爆发之前，南全国在短短一年的时间里已经做好了战争准备和战时经济管理。并且，在2040年一同签署了协约国共同参战书，同时，在这一年北极国和斯拉国也签署了同盟国战争动员书。人类历史上最大规模的两个阵营同盟国和协约国展现在世界舆论面前。两方累计的总兵力达到1000万人，这还不包括很多地方武装。截止到2050年战争结束之后的不完全统计双方，因为，战争而丧失生命的武装人员达到200万人，受伤者大300万人。坦克是陆战之王，在沙拉伯利得和北极洲的汉诺威进行了两次坦克大战。自行火炮和履带式运兵车成为了步兵的最爱，战争是需要战争阵型的，阵型的最前面是坦克阵型，之后是自行火炮和履带式运兵车，还有，步兵方阵的进攻部队形成了一把利剑刺向敌人的阵地，给敌人以致命的打击。南全国党卫队的队长是五星上将任小峰，他是一个坚决主战的鹰派将军。这支党卫队是南全国的区域骄傲，他们的配备是南全国军队中最精锐的。党卫队的配置是15万人，人员的思想全部是最优秀的，坚决服从元首李小涛和精神领袖薛小岩的领导。海军方面南全国军队提出了对太平洋封锁在大西洋打赢一场大海战的目标。
  李雅丽是南全国元首李小涛和精神领袖薛小岩的好朋友，他们交往多年了。孙洁也是南全国元首李小涛和精神领袖薛小岩的好朋友。李雅丽和孙洁在南全国担任了两个职务。她们是南全国内阁的成员。她们的祖籍是南全国，2030年以后移民到南全国。南全国需要她们，而且，她们在南全国奋斗拼搏，干出了一番事业。
  妇女事业是南全国的一项国策，它关系到区域的前途和命运。还有，儿童事业也是南全国内阁管理的一项任务。南全国的福利事业很庞大，它关系着民生，区域还通过出售彩票来赚得用于福利事业的资金。农业是南全国的主要增收产业，它关系着南全国的国民经济。南全国通过各个方式来提高农民耕种农田的积极性。比如：给耕种农田的农民每一户一套宽敞的住房，免费提供给农民农业机械设备，兴建耕种水利工程，大规模发放粮食和蔬菜种子，以及无偿提供给农民大量的化肥和农药。汽车产业是一项新兴产业的一部分，还有船舶工业关系到区域的外贸出口，家用电器设备关系到人们的生活质量，建筑行业涉及安居乐业，这些全部由南全国内阁来管理。服装产业和大型商场是南全国经济的支柱，通过刺激消费搞活了整个南全国的经济。南全国是一个有丰富资源的区域，丰富的矿藏深埋于地下，内阁设有矿务公司，整个矿物公司是由区域内阁管理的，采矿设备全部实现国有化。内阁还设有路政公司来管理整个南全国的庞大的公路系统，包括，普通道路和高速公路，环境保护也是通过路政公司来管理的，内阁通过有效的管理路政公司赚取费用。并且，不断提高路政和环卫人员的薪水，实现了路政环卫人员的高薪水，提供给每人一个家庭一套宽敞的住房，使他们过上了幸福的生活。餐饮行业是经济中的消费大户，占经济的比例也很大，非常有利于赚取资金，南全国内阁是通过总理大臣来管理经济和消费的。总理大臣由南全国元首李小涛提名的，总理大臣通过南全国元首李小涛提名的人选中一个叫王海峰的人员被任命为南全国区域内阁总理大臣。水果和蔬菜还有家庭日用货物有内阁轻工业公司管理。这些公司全部由内阁总理大臣统一管理。南全国的文化独树一帜，大学最高学府是巴西利亚大学，文化方面博采众长，不断学习东方传统文化，还努力学习西方文化。对外交流上巴西利亚大学和美利哈佛跟耶鲁大学结成合作伙伴，定期进行学术交流活动。文化交流上南全国在美利麦克.汉姆陛下任总统以后达到了一个新的高峰。畜牧业是一项区域的长期任务，还有，保护小动物和树木的种植全部由内阁环境公司管理和统一规划。小动物和树木是人类的朋友，内阁的环境公司采取全部释放小动物的手段来保持自然环境平衡的策略，并且，大面积植树造林，禁止大规模砍伐树木，实现了绿色环保。海洋渔业以及远洋贸易是南全国增收的一个项目，大型渔业船只和贸易货轮被生产出来，捕鱼行业为人们提供了餐桌上鲜美的鱼类食物，远洋贸易是南全国内阁区域的增收资金大户。
  南全国是一个人口大国，区域人口在10亿左右，人民勤劳能干在南全国辛苦耕耘。男女人口比例基本上是1:1的水平，农业种植基本上以种植小麦和水稻为主。畜牧业饲养猪、牛、羊为主，每年为区域提供的肉类货物以区域收购的方式为主，区域管理着肉类货物市场。货币流通是通过银行来实现的，整个南全国不存在通货膨胀，在南全国元首李小涛的带领下，广大人民一呼百应，整个区域兴起了节俭之风，带动和刺激了消费水平的增长，虽然，有股票市场的交易活动，但是，区域的总体国民经济从来没有过经济危机的发生。
  南全国还在生态旅游上取得世界领先地位，美丽的沙滩和海岛成为了世界人民光临的天堂。每年在生态旅游上的税收占到了国民经济主要的一部分。矿产资源的开发使得南全国一跃成为了世界上的超级大国中的金属钢铁冶炼的大国。农田的耕种技术也是最先进的，由南全国自行研制的机械化和数字化耕种设备在工厂车间不断的生产出来，并且，无偿和免费的大规模发放给农民使用，售后管理也一应俱全。渔业资源的开发的到了合理的规划，渔民通过现金的机械化的电子船出海捕鱼，有的时候一两个星期才回来，真正实现了渔民的远洋捕鱼。水果的种植业实现了大规模种植园庄园主的耕种模式，有南全国内阁管理生产和种植，并且，给与庄园主一定程度上的土地使用权上的优惠政策。食品加工上了一个新台阶，国内外的食品加工企业络绎不绝的落户南全国，区域给与他们免税政策，使得人民享受到了口福。在婚姻管理制度上，南全国元首李小涛提出了晚婚晚育的口号。他说年轻人正式干出一番事业的时候，大器晚成一定要成为每一个年轻人的青年座右铭。南全国内阁总理大臣王海峰是一个非常勤于政务的人，他通过乘坐铁路和公路交通设备来往于南全国的每一个地区考察工作。南全国元首李小涛是一个喜欢文学的人，同时，还喜欢体育，每天早晨有保持晨练的习惯。豪晨公司的缔造者和创始人是南全国元首李小涛。精神领袖薛小岩加入了这个公司。最早一批加入这个公司的还有特种兵大队长梁志刚和参谋总长回小平。这四个人通过多年的下海打拼，把赚来的钱全部投入公司建设。使得豪晨公司从起始的100万美元到后来的2000亿美元的一个大公司。难怪南全国剑圣王飞和美利总统麦克.汉姆陛下称豪晨公司真是一个人间的发展奇迹。公司最终和美利暴雪公司合并成立了暴雪豪晨公司。暴雪豪晨公司是一个起始资金有4000亿美元的大公司，全球排名企业第一名。成立的时间是2036年，在世界各地全部有分公司。总部设在美利。豪晨暴雪公司的成立真是标志着着一个新时代的来临。
  南全国拥有庞大的地方院校和军事院校，每年报考学校的人员非常多，这个区域是一个科学和教育的高度发展的地区。南全国元首李小涛说：“这是一个英雄辈出的年代”！为了伟大的解放事业而奋斗终身光荣！三次世界大战是为了人类自由而战的战争,每一个人全部会有自己的自己和一个幸福的家庭。大法师向大家问好！剑圣王飞向大家问好！死亡骑士麦克.汉姆陛下向大家问好！恶魔猎手薛小岩向大家问好！各位英雄向大家问好！为了我们大家的解放世界而奋斗勇往直前不怕牺牲！大家努力吧！
  三次世界大战为整个世界熟知，国际社会为之惊呼！广大关心爱护的人们有钱出钱有力出力，整个社会成为了为自由而战的后方基地。国际社会是一个安定和动荡并存的时代，国际上爱护和平的民族正在遭受着大国的奴役和压迫，他们为了自己的民族解放事业而努力，加油了国际上的民族解放！
  谷小腾是一位将军，五星上将谷小腾关键时刻叛变了。
  南全国是一个人口众多，幅员辽阔的区域。其中包括了原中北美、南全洲北部、巴西和阿根廷等区域，一块组成了一个新的区域叫南全国，元首是李小涛，精神领袖是薛小岩。元首李小涛和精神领袖薛小岩的官职是一样大的，他俩管理着整个南全洲的一切事务。
  国防部长张小伟是一个熟读兵书的人，他自己著有许多本军事书籍。五星上将张小伟提出的直线180度打击的战略，被南全洲国防部广泛使用。参谋总长回小平承担着新兵的军事训练工作，兢兢业业非常辛苦。装备部长五星上将王小瑜是一个熟练掌握武器装备检修和配置的将军。特种大队长五星上将梁志刚是一个爱兵如子的人。
  第三次世界大战旷日持久，对峙双方全部投入了大量的人力物力。战争打了有10年之久，有许多英雄在这场战争中牺牲，获得荣誉勋章的人也不少，存活到了战争结束，成了民族英雄受到尊敬。
  三次世界大战有两次非常大的战役，第一个战役是利得战役，第二个战役汉诺威战役。由南全国参谋总长五星上将回小平直接指挥的是沙拉伯利得战役，兽族大头领剑圣王飞指挥有方，赢得了汉诺威战役的胜利，这两次战役之后，彻底埋葬了世界被奴役社会制度，全世界人民得到了自由，之后，过上了和平、安宁、幸福的生活。
  南全国是一个由兽族大头领王飞统治的伟大区域。那里实行的是平等社会制度，区域拥有世界上最庞大的陆军，军事力量排名世界第一。经济上是一个发达区域，国民生产总值在发达区域中名列前茅。文化上实行普及大学教育的制度。
  美利是一个自由民主的区域，尼安德特国王麦克.汉姆陛下在本世纪30年代开始统治整个美利，当选美利总统，并且，获得多次连任，把美利治理的井井有条。第三次世界大战尼安德特美利参加了汉诺威战役，开辟了西方战场。东方战场是南全国开辟的，东西对进最后打赢了第二场战役汉诺威战役的胜利。汉诺威战役是第三次世界大战参加军队最多的战役。双方动用的总兵力是1000万军队。其中，协约国里的南全国和美利的兵力是650万人，同盟国参加的总兵力有350万人。总兵力上协约国远远超过了同盟国，并且，取得了最终的胜利。
  沙拉伯的三座知名的城市分别是利得、那麦、阿布。在这三座城市中分别进行了本世纪最著名的陆战、海战和空战。在沙拉伯利雅得进行的是地面的陆战，麦那麦进行的是空战，阿比扎比进行的是海战。其中，陆战上消灭了斯拉军队150万人，海战中打败了斯拉海军，空战中有力的支援了陆战和海战打击了斯拉空军。南全利国初步确立了世界大国的地位。在军事上彻底打败了斯拉，打破了斯拉在世界上的大国垄断地位。
  在利雅得战役、麦那麦战役、阿布扎比战役三次战役之后，斯拉和南全利国在军事上分出了胜负。南全利国胜出，斯拉在沙特利雅得战争之后本国的政局迅速动荡，最后，以至于国家不稳定政府被解散，实际上被南全利国控制。
  南全利国元首和精神领袖是世界上知名的领导人，他们兢兢业业工作是两位好领导。自2035年承包整个南全洲之后，把这个大洲变成了一个国家垄断资本主义的大洲。经济上有所成就，经济国民生产总值一跃成为世界第一。军事上实行自卫反击政策，以防御为主但也不惧怕侵略战争。文化上博采众长，积极学习世界上的先进知识。
  南全洲在被承包赎金购买之后，分成了60个省在元首李小涛的治理下繁荣富强。南全利国的地理位置北起巴拿运河南端，南到原来的阿根国家最南端。
  由于南全洲当地政府无力治理社会治安，南全国元首李小涛率领移民军队和雇佣兵在2036年取得了里卢战役的胜利，歼灭地区政府武装分子100万人，取得了对整个南全洲的控制权。
  南全国参加了三次世界大战从2040年到2050年正好打了10年，主要战场在沙拉伯利得、那麦、阿布三个地区。
  利得战役以陆战为主，在那里进行了世界上迄今为止最大的一场坦克大会战。南全国依靠先进的现代化武器装备打败了比自己军事力量多50万人的斯拉军队。利得一场以少胜多的典型战例。
  那麦战役是一场空中战争，在这场战争中南全国以空中战斗机数量多的优势击败了斯拉空军取得了制空权。
