		第一章：革新
  序言：
  “呼哧呼哧——”
  黑暗中的水洼倒映着一个一袭黑衣的身影在矫健的翻转挪腾，黑衣人手中的长剑通体冰蓝甚至肉眼可见的冒着丝丝凉气。
  每一次挥舞都带起凌厉的破空声，但黑衣人的对手也不甘示弱，虽然此人也是一身黑衣，但行踪诡异的很，只见黑衣人的对手向后一退，嘴角咧开笑得及其渗人，全身开始融化向一滩水摊在地面向黑衣人驰来。
  “ 可恶。”
  黑衣人已经见过很多次它这种招数了，从地面袭击，让人防不胜防，一开始就因为这个他就负了伤，不过应对的办法还是有的。
  黑衣人眉头一凌，长剑径直抬起向地面插入。
  发出铿锵一声
  长剑寒光大盛，丝丝凉气渐渐变多，附近的地面都冰封了起来，甚至造成一些龟裂，可见威力之大。
  地上的黑影似乎是知道这些不好惹，一团地面的黑影开始分裂，在黑衣人前面十米变成了两团黑影，从地面上来。
  “诶呀呀，真是的这样就不好玩了呀。”那一团黑影用着古怪的渗人的声音说道。
  这个声音居然让黑衣人心神一晃，差一点点就被迷惑，手中的长剑适时的震荡，发出了一阵冷光，使黑衣人清醒了过来。
  黑衣人的对手瞪了长剑一眼，想不到这把剑居然这么通灵。
  “可恶，这个人的技能真难缠”手中的剑逐渐抓紧，他知道接下来可能是最后的决战了，因为他已经看到那一团黑影身后紫光大盛。。。。。。。。。
  正文：
  世界变了，彻底变了，自从几个月前超能力者被发现开始，种种异象不断发生，冒着紫光的天或许是最好的证明。
  随着时间的流逝，超能力者被发现的时候名噪一时，突然就不见了，听说是被国家雪藏了起来。
  电视中的国家一直强调民众不要慌张，这只是百年一遇太阳风所导致的极光紊乱，但似乎没有人相信这种解释，一下子谣言四起，世界末世论也盛行起来。
  Hew，市民之中的一个，可是关注了这些很久的，虽然他一直是无神论者，但是这种东西不可以用神来解释，或许这些只是身体异变，他把所知道的超能力者列了一个清单，里面各种各样的人都有，每一个都是他所羡慕的。
  可以飞的
  可以防火的
  身体坚硬的
  其中最让他感兴趣的就是一个名为ytl的厄运体质，这个他解释不了，利用科学也无法解释。
  Hew深深的知道，网上的消息都只是不片面的，甚至还有许多虚假消息，如果想获得真正有价值的东西，那些早就被一些有权有势的人掌握了。
  这个社会他是深深的明白的，自古以来法律都只是为了维护统治阶级的，从罗马法到贞观政要，对的hew进修的是法律和历史。
  在他的长久努力只下，未成年人保护法已经被降到14了，他也因为这个而名噪一时。
  这几天，天上的紫光开始大大增强，世界的异象也陡然增多，华夏沿海风暴不断，甚至领国rb已经被淹没大半，不得不向华夏求救，当然并未理他们，自身都要保护不过来。
  暴雨也在增多，撒哈拉沙漠的暴雨已经延续了很久。
  全球在变暖，气象局观测到了南极的冰川融化大半，北极熊兵临灭绝。其实这都怪人类。
  火山喷发也多了很多，大部分都在海洋中喷发，南美洲已经被淹没大半！
  一些经常航海的人发现了端倪，洋流方向似乎变反了!
  一个做实验的科学家发现磁铁的指向也完全相反了。
  一切的一切都证明着地球的磁场发生了翻转。
  要变天了，hew想着。
  超能力者的数量也不断增多，不过或许是因为良莠不齐的原因，有的没有消失，还是在网上活跃的很，不过他们的超能力让人提不起羡慕的心情。
  紫光依旧照耀着，hew也感觉到自己身体的不同寻常，经过一系列的排除，实验，hew发现这些紫光不是单纯的有色光。里面蕴含一种比电子和光子还要小的物质，不带电荷，不与电子发生干扰，能够穿越电磁波和引力场，和细胞里面的DNA结合发生一系列异变。
  Hew清清楚楚的看着自己的小白鼠接受照射的时候，心跳在增强，血管在变粗，血液循环都变得强有力，hew还发现小白鼠的遗传物质本来是双螺旋结构的，现在居然分裂成许多单环状的物质，最令hew啧啧称奇的是单环状物质还在不断的重组，一个个形成hew从未见过的模样，这也间接证明这个可以遗传。
  发现这个秘密的同时，当即就陷入了疑惑，按理来说应该有人比他发现的还早，甚至国家肯定知道，那为什么不散播出来呢/
  甚至在电视中还反反复复强调这个光线的不明来源，说什么已经造成新型疾病，让我们少接触，hew心中的疑惑一个接一个。
  不过hew还是为了造福人类，把他的实验历程，猜想——匿名发布到网上，这一新时代的到来，hew就是奠基人。
  这一发布引起的轩然大波，那是从来都没有过的·，设想一下没有那个人不想活的这种力量的吧，现在你告诉他可以获得，而且他们已经羡慕了很久，这个轩然大波是从来没有发生过的。
  几乎是一发布的三分钟内，上千的回复，有骂人·的，也有相信的，但是不久帖子就被删除，电脑的防火墙还显示有人入侵。
  Hew嘴角轻笑，还好他的防火墙是自己精心设计的，没有那么容易就入侵，而且照目前这种形式hew知道自己可能被盯上了。
  不过已经有不少人知道了，一传十十传百的。
  几乎不久下面就满是晒太阳的人，虽然现在的太阳已经是紫色的了。
  Hew也在，他也希望知道自己的dna中带着的是什么样的异能，亦或者是这种异能的分配都是随机的。
  现在完全没有了晚上可言，熙熙攘攘的人群充斥着这里的道路，每个人都希望自己获得这种超能力，毕竟之前都只是在电视上见过。
  每个人的渴望hew都可以亲身的感受，毕竟hew也渴望的很。
  “嘿，hew！”’
  面朝天的hew听到后面有人喊他便向后看去，令他诧异的是，这个人居然是他的死党lgk。
  “嗯，你也来晒太阳啊。”hew和lgk聊着天晒着太阳
  “哼，你都不知道，晒着只几天我的身体都不知道变得多好，前几天的扭伤现在基本没啥感觉了。还有一开始散播这个消息的人是不是你？”
		第二章：异变
  Hew脸色一凌，将lgk的耳朵捏过来严肃的说道“嘘，你那么大声干什么，我只是想造福全人类。”
  “好好好，现在我们都在这里晒太阳，真的我感觉我的身体时时刻刻都在发生变化。兄台你想不想出名哇。”说完双手吧上衣向上一撩，露出八块腹肌。
  Hew只是淡淡的瞥一眼。
  “这个紫光真正的作用是刺激血脉的传承，也就是超能力。你有没有其他的感受。？”
  “跑步快很多算吗?”
  Hew,lgk这两个人也和大众一样都呆在这里，网络的消息散播可以说是比楼下的大妈还快，似乎是全世界的人都知道了，而且hew发现了一个异常，紫光在减弱！
  “应该是都被吸收了吧？”hew猜测。
  一天-不多不少刚刚好24个小时，漫天紫光霎时消失乌云密布，hew根本没有反应过来几道碗口粗的雷就在空中炸开，轰隆！
  将旁边的lgk吓得一激灵。
  雨淅淅沥沥的下了起来，就在打雷没有几分钟之后，人们惊奇的发现原来传闻是真的，晒完太阳吸收的紫光真的有用，这比什么人参枸杞有用多了，意犹未尽的人们大部分还没有散开，还有小部分留在道路上，就这样让雨淋着。
  异变陡然升起，淋过雨的人发现被淋的地方生出一些黑色斑点，同时也感觉大脑一阵迷迷糊糊，呼吸加重，就像给你的头套上塑料袋，按进水中。
  不多时一些人开始抽搐，倒在了地上！
  道路两旁的树其实从一开始就在晒太阳，它们吸收的是这些人的好几倍，现在一株白杨长出了许多的藤蔓，甚至还开出了黑色的花，和荷花一个形状，却是黑色的缭绕着诡异至极的黑气，这一切的一切就在淅淅沥沥的雨没有下多久的情况完成的。
  Hew早就到了家中，在上面的他看到了这一些奇怪的景象，心中正在感叹还好自己上来的早，旁边的·lgk也在hew的家。
  Lgk“天哪，那个树，怎么变这么黑了？”
  Hew向着lgk指的方向看去，果不其然一株株诡异的黑树在哪里，旁边甚至有丝丝黑气缭绕，一看就不是正经东西。
  Hew眉头紧皱，突然瞳孔猛的一缩，并且将手伸出窗外“lgk，外面没有风对吧？”
  “嗯,是啊”
  Hew”你看看那个树的藤蔓，是不是在小幅度的摇摆，而且还是溯源摇摆”
  （溯源摇摆：就是从一个东西的顶端发力而造成的摇摆）
  Lgk细细看了一下，“woc，还真是！”
  Hew眉头越来越紧，他总感觉这道路两旁的树都会吃人！对的，就像科幻片里面演的一样。下面其实还有一部分人，有的被黑雨侵蚀之后倒在了地上，抽搐不断，有的在避雨，单显然大家都注意到了诡异的黑树，无风自摇！
  ‘哎哎哎，这树好奇怪啊，咋回事就全身都是黑的。’
  “这树摇的很诡异啊。”
  “离远一点，这树玄乎的很。”
  在道路两旁的建筑物下避雨得的人的对话，突然藤蔓像是有什么感觉一样，源头一甩，径直就向两人冲了过去，宛如一条毒蛇让人防不胜防。
  黑乎乎的藤蔓上面不仅缭绕丝丝黑气，甚至沾着黑色粘液，就这样两人就被捆住了。
  “啊啊啊啊啊，什么鬼东西啊！”“救命啊，啊啊”藤蔓的力气很大，一碰到他两就使出了最大的力气，先前在这附近议论树的人早就散开了，看见这两人的下场，不过还是有几个倒霉鬼被抓住	。
  这两人被黑色粘液沾到的地方，还冒出斯斯的声音，还有白气的升起。
  兴许是这紧要关头，他们的身体中的DNA发生巨大变化，单环状的DNA迅速重置，开始变异。
  其中一人的身体迅速发生变化，而这一切就发生在遇上危险短短几秒之内，只见那人身边空气开始波动，旋转，变成了一个个风刃，这些风刃似乎知道眼前的困境带着呼呼的响声只见向眼前的黑树飞了过去，而且此人身上的·1藤蔓上的粘液居然停止侵蚀他的身体，不能再进分毫。
  风刃呼呼呼的在白杨附近切割，白杨也是通灵，身上的藤蔓像知道他们的敌人在哪里似的，群魔乱舞一样，不过都被风刃切割了去。
		disanzhang:
  在窗户旁边的hew也饶有兴致的观看者这场表演，他现在已经感觉到了自己身体里面那远古传承的力量，似乎是在慢慢觉醒，整个人都精神焕发。旁边的lgk也只是瞪大眼睛观看着这个不可思议的现象。
  天空愈发的黑暗，紫光之后取代的是黑光，突然黑黑的天被打开一个巨大的豁口，里面渗出丝丝的恐惧，就在黑口打开的一瞬间hew就感觉到了，不知道为什么大概是因为里面的恐惧太渗人了吧。
  Hew率先看到，里面有一个幽灵最先出来，就是平常看电视看得，差不多，大概有一人高的那种，但几乎透明。
  Hew聚心凝神也才看到一点点影子，另hew惊讶的是就在他们正上方的黑洞人群好像没有看到，就连lgk都无动于衷。
  Hew要说不害怕那是假的，现在这个世界的变化正在迫使他改变着无神论的看法，就那个几乎透明的幽灵就可以说明这一切，巨大的黑洞还在伸出恐惧，hew预期加重的对lgk说道“你有没有看到什么?”
  Lgk“看到了，我的天那，这个只有电影里面出现过诶，太恐怖了。”
  “你有没有看到那个。”说完手就向上一指
  这个洞依旧在上方几百米的位置，几十米大，hew觉得只要不瞎都可以看到。
  “你这一说我还这没有注意，天这么黑了着奇怪。”
