		第一章 被偷走的姑娘
  黑云城，作为一座底蕴深厚的古城，这里的土地肥沃，冬暖夏凉，充满的古老而又繁华的气息。
  在黑云城周围，是一个个落后的的村镇，有纵横交错的道路与黑云城连接。
  当清晨的第一缕阳光升起，附近村庄的人们，便开始在街上走动，有的挑着担，用田里种植的农作物，或从河里捕捞到的鱼，到黑云城里换钱。
  他们日出而作，日落而息，日子过的倒也颇为滋润。
  ……
  昨天，黑云城里却发生了一件大事。
  叶家的的千金小姐，叶秀姿姑娘被贼人给劫走了。
  此消息一经传出，就引得一大片喧哗。
  “喂，你听说了吗，叶家的千金，叶秀姿小姐，就在昨天夜里被人给虏走了！”茶馆内，一名男子喝了一口茶，说道。
  “什么！这位兄弟，你这话可别乱说啊，那叶家，那可是黑云城的鼎鼎有名的霸主势力啊？”另一位男子放下杯子，疑惑不解道。
  ”那还能有假嘛！”
  “不不，还是不对，据我所知，这位叶家的掌上明珠，可是温婉娴淑，秀外慧中，是极有教养的大家闺秀啊。并且天资聪慧，身手出众。这到底是什么贼人，竟能如此厉害，将她给劫了去。”这位男子摇了摇头，还是不太愿意相信。
  “就是这话啊，这换作是我。哪怕就能一睹叶家千金芳容，即使是死了，也是心甘情愿啊！”
  “秀外慧中，极有教养？喂，这兄弟，你这可就说错了。”不远处，一名大汉正吃着酒肉，听到他们谈话，便接过一句话说道。
  “不错，我想你这话，多半是从那些恭维的下人口听来的吧。我听说的这位叶家千金，可是刁纵蛮横至极啊！”大汉旁边一名较为瘦小的男子也搭着话说道。
  “啧啧啧，要我说啊，这位贼人，也真是厉害啊。”
  茶馆内，其余几名顾客都纷纷相互议论起来。
  “那可不是，叶家那是什么地方，说是铜墙铁壁也不为过啊，他竟然在半夜，潜入府中，将那位叶家美人给抱走了。嘿嘿嘿……”
  “你们都别乱猜了。要我说啊，这叶家千金多半是和相好的私奔了，才对外说是被人劫走了。”
  “要不然你们说，堂堂叶家，谁敢冒着生命之危险，去叶家偷人呢！”
  “诶诶诶，这个你可别不信啊，据说抢劫她的，是一个有名神偷，身高八尺，腰围五尺，豹头环眼，燕颔虎须，虎虎生威的一位彪形大汉啊！”
  “哦，是嘛…是嘛……快说来听听。”
  …...
  自叶家大小姐失踪后，各种各样的消息便相继传出，人人都期待着事情进展如何。
  街道上，茶楼里，一时间皆是议论纷纷。
  流传出来的消息，也有真有假，而随着人们的口口相传，到最后，谁也不知道哪些是真，哪些是假了。
  而唯一可以预感的就是，黑云城，恐怕是要真的出乱子了。
  ……
  山顶山，阴风阵阵，凉意袭人。
  萧逸遇到了一个难题，此事此刻，他不得不做出人生中艰难的选择。
  而且，萧逸必须要趁早做出选择。
  这可为难了萧逸。
  当下，萧逸不由皱紧了眉头。他正是外面口中身高八尺，腰围五尺的盗贼。不过事实上，这却是一个相貌出众的少年。
  不仅仅是他的名字叫萧逸，他的样貌也同样对得起这个名字。
  只见他一身浅薄的长袍，随风飘逸。俊朗的容貌。虽算不得玉树临风，但也是世间少有。至于身上的贴身衣物，则有些湿，带有雾水，显然是经过了长久的奔波。
  而在萧逸的面前，正躺着一个绝色美人。昏迷地躺在树跟下，她的美，说是美丽无双也不为过。
  一身秀丽华装，显示出她的身份高贵不凡。秀美精致的五官，就如同是集聚了世间所以最美好的事物，仿佛只要是她愿意，就会有无数人甘愿为她画地为牢，舍弃天下。只为能陪她共度这一世的芳华。
  山顶上，万籁俱寂，只有风声不时呜咽，
  和这样一个美人共度在荒山野岭，应该可以说是每一个男生梦寐以求的事情。现在真实地发生在了萧逸身上。
  萧逸却完全不知如何是好。
  这一点，从他却是时而皱眉头，又时而叹气，便可以看出。
  虽说他的眼神中，有着不符合年龄的坚毅与成熟，身躯里更有一种超乎常人的挺拔和力量。但也改不了他才只是一个刚满十八岁的孩子的事实啊！
  要做出一个这样重大的决定，貌似困难了些。
  毕竟这个难题，可能关乎着萧逸往后的整个余生。
  萧逸现在十八岁，大概还有八十年可活，这样一想，他的答案就显得尤为重要，萧逸不得不慎重起来。
  萧逸喜欢美女，这是事实。
  但叶家的危险，也绝不仅仅是说说而已。这般叶家的强大，足以让无数好色之徒望而却步。
  尤其萧逸这种人物，才年仅十八岁，便声名鹊起的人物，他更是清楚叶家的底蕴和实力。
  他不由在心中斟酌，“自己能配的上她吗？”
  “算了，人生在世，管他那么多干嘛！”
  一段挣扎过后，萧逸终于打定主意，想他萧逸从来都是一个人，来去自如，心里无牵无挂，这叶家再厉害，又和他有什么关系。
  再者，萧逸也非常想尝试一下那第一次的滋味。
  萧逸说做就做，轻轻伸出手，就在叶秀姿柔润舒滑的脸庞摸了一把，美秒的触感顷刻传遍萧逸全身。
  像是打开了潘多拉魔盒。很快，萧逸的理智再也控制心中的欲望。身上功法更是不知觉迅速运转开来。
  感受到功法的动静，萧逸道：“这功法，我已经是失败了九十九次，这一次，可不要让我失望。”
  随着最后一道低声，萧逸手上的动作变得肆意起来。大胆地在叶秀姿冰清玉洁的身躯游走。
  山岭溪涧，流水潺潺，鸟兽悄然飞走，恍然一副远非地球可比的美丽景象。
  转眼时间快速流逝。
  呼……
  完事后，萧逸身心俱是极大的愉快，惬意地躺在地面上，哪怕两世为人。也从来没有这一刻来得舒服。
  其实，萧逸心底一直微微有些郁闷，
  因为，原来他并不是这个世界的人，而是自地球穿越而来……
  “嗯？”
  萧逸刚刚陷入回忆，忽然察觉到一道危险气息，那是萧逸经常在危险边缘游走，锻炼出来的预感，不会有错。
  一下子，萧逸眉头紧绷起来，不敢有一丝的松懈。
  这套功法的妙用也在这一刻展开。一股黑色的气息，瞬间包裹住萧逸全身。
  经过一夜的翻云覆雨，这套功法仿佛变得更加厉害了，萧逸一边运转着功法，一边寻找着危险的来源。
		第二章 重回黑云城
  一双漂亮眼睛，流露出淡淡的忧伤，似乎还能从中捕捉到一丝少女的纯情和青春风采。
  就这样一个仿佛人畜无害的眼神，却给予萧逸一种格外危险的感觉。萧逸不仅是眉头紧紧皱起，精神更是紧绷。这些都证明了她的强大。
  “你醒了！”
  见到叶大小姐醒来，萧逸微怔一会，说道。
  ”你很不错。”叶秀姿娥眉轻佻，有些赞许地说。
  只见此人的气息深沉，相貌气质也具是不凡，年轻一辈很少有人能如他这般。当下，叶秀姿不由点头赞许。
  不过，让叶秀姿疑惑的是，自己为什么会在这里。
  昨天夜里，她只记得，仿佛有人潜入了叶府，貌似还进入了自己的闺房，之后便闻到一阵奇香，很快便没了知觉。隐约还听到一阵阵呼喊声。
  叶秀姿不由得蹙起了柳眉，同时感受到身下还有些隐隐作痛，身上的衣物也不整，结合下自己现在的处境。
  像是忽然明白过来什么，叶秀姿想到了一个可怕的真相。
  原本她脸上的从容赞许彻底消失不见，流露出凌冽的杀意。
  “是你？”
  叶秀姿清冷至极的声音出来，周围的温度瞬间变得冰冷，让人心神颤抖。
  “呼，真厉害！”
  萧逸不由睁大了眼睛，惊呼一声，她明明中了自己精心调制的迷香，寻常人也要昏迷三天三夜才能醒来，醒来时不仅会全身无力，记忆也会陷入很长一段时间的模糊。
  可她不仅不受影响，竟然还能短短几个念头功夫，便想起了之前的所有事情，现在一句话说出，更犹如有着万钧之力向着萧逸压来。
  “果然不愧是叶家大小姐——叶秀姿。”
  “传闻中美丽与智慧并存的天之娇女，不仅拥有惊若天人惊人的美丽。更拥有超越同龄人的智慧于天赋。果然，尽接触一些普通人接触不到的力量。”
  萧逸抬头望了叶秀姿一眼，心中了然。
  青峰剑！叶秀姿忽然一声娇喝，一道无形的剑光凭空出现，一缕可怕的杀机弥漫在剑上。
  萧逸暗道一声不妙，直觉告诉自己，若是这一剑使出，自己绝对接触不下，即使是自己的换日偷天功，仿佛已经出现了新的变化。
  “逃。”这是萧逸心中的唯一念头，也顾不得许多，身形一闪，便要远遁离开。
  “噗。”
  叶秀姿一剑还未发出，吐出一口鲜血。终究是中了特制迷香，刚刚清醒过来便强行运气，还是太为勉强。
  “呼，原来你的伤势还没未好啊！”
  直至跑到半山腰，听到着身后的声响，萧逸才拍了拍胸口，有些劫后余生庆幸地道。
  山顶之上却传来一阵饱含怒火的娇喝，在山谷之间不断回荡。
  “小子，你跑得了一时，你跑的一世吗？在这黑云城。叶家便是主宰，你要是个男人，就该堂堂正正和我打一场。一个月之后，待我伤势恢复，可敢在此地和我决一死战如何，不是你死，就是我活。”
  “一个月之后？”
  萧逸顿时一怔，良久，他微微吐出一口气，撇了撇嘴道：“鬼才去呢，我不是傻子好吧！”
  “说得就好像真的一样，要是与你公平一战，若你能杀了我，那是能怪我倒霉，若你死了，叶家不追究我的责任才怪呢。”
  何况，萧逸还知道，像叶秀姿这种大家族的子女，远远不是他这种普通人能够比得上的。
  她们在刚一出生，就拥有着大量宝贵的修炼资源，那是众多的普通人穷其一生也得不到的资本，而更有一些天子出众的子女们，不仅继承了祖辈们的血脉天赋，还将之传承得更为出色，这一类人，更被冠上了“天之骄子”的名头！
  他们的手段底牌，绝非是萧逸这等凡夫俗子想象不到的！
  当下，萧逸撇了撇嘴，便不再多想，转身从山上逃走离开。
  ……
  一天后，萧逸重新回到了黑云城。
  经过了一天的辛劳奔波，萧逸早已经是饥肠辘辘了。
  当下。
  望着远处的包子集市。有卖包子，蒸馒头的。不时传来一阵阵吆喝声。
  萧逸站在街头，算了算时间，此刻清晨的集市才刚刚开始，估摸着还能吃上早点。
  食馆。那是早集上最热闹的地方！
  萧逸选择靠近窗户的角落，由于被周围的人群挡住，在食馆内是最不起眼。
  点了一些早点，萧逸迫不及待地吃了起来。
  “喂，你听说了吗，昨天夜里，叶家大小姐已经回到叶府了！”
  “哦，真的假的，此话怎讲。”
  哎呀，那还能有假，我有一个朋友在叶府做事，是他亲眼看到的。
  “并且啊，这前天夜里，叶大小姐不是被抓了吗，据说是被盗贼头子抓到了山顶上。”
  “哦，山顶，可是西南那片的荒山上。那山可够高的啊，平常一个人上去都是极难。这你可不要胡说啊！”
  “唉，你怎么就不信了，这要不是事实，难道我还会骗你，这是我今天听一个给叶府送菜的下人，亲口说的。”
  “你是说，前天夜里，这位盗贼，不仅自己上去了，背着一个人，攀了上去。嘿嘿，这贼可真不是一般的厉害，你说这贼会是谁呢？”
  “嘘，不知你可听过名偷萧逸。”
  “嗯？”
  那边萧逸正吃着包子，忽然听到他们交谈内容，顿时活生生被噎了一口。
  他自然就是外人口中的名偷萧逸！
  而说起萧逸之所以会有名偷这个称号？
  这还得归功于这个世界的冷酷无情，和萧逸两世为人的果断和经验。
  记得一年之前，萧逸刚刚穿越而来到这个异世时，在这个陌生残酷的世界完全无依无靠，受尽世人冷眼，更无计可以谋生，便有了第一次了偷窃。
  而有了第一次，就会有第二次，第三次……
  但萧逸在偷窃同时，也算良心未泯，一直遵循着盗亦有盗，劫富济贫的原则，最终便获得了“名偷”这个称号。
  同时，萧逸也知道，这片世界，但凡有些名气的人，都会有一个属于自己的称号。
  “没想到叶家消息这么快，自己刚刚从山顶上离开时，叶秀姿还在山顶，自己是一刻不停，足足赶了一天的路，今早上才回来，那边叶秀姿连夜却已经回到家了，还查出是自己干的！”
  “这叶府，还真不是省油的灯，不好对付啊！”
  萧逸不由放下了手中的筷子，暗自想着以后对策。因为不管以前哪次行窃，即便被发现，也都没有这次叶府的动作快。
  “看来这次，是要有麻烦上身了啊。”萧逸抿了一口烈酒，自嘲一笑。
  其实萧逸的心中，也是有苦难言。
  本来，那天夜里，他前往叶府只为偷取一盏夜光杯，原本得手之后，就要离开，后来发生的事情，都是身上功法作祟。
		第三章 这奇妙的功法
  一开始，萧逸都是进行些小偷小摸，这套功法慢慢成长。
  而随着萧逸的实力不断增强。
  就在几个月前，仿佛是遇到了瓶颈，平常的小偷小摸，已经再难让这套功法进步。
  同样的，小偷小摸对于实力不断增强的萧逸来说，也已经没有任何难度。
  之后萧逸探索过多种方法，比如抢劫，赌博，骗人等各种方法，这些方法在一一试验过后，却都没有让这套功法再次进步。
  萧逸想，自己或许还要偷一笔大的，才让这套功法变得更强大。
  于是便将目光喵上了叶府家主的夜光杯。
  在萧逸的精心准备下，本来一切也进行得很顺利，结果就在经过叶秀容闺房时，功法突然不受控制，像是饿了许久的野兽，嗅到了美味的食物。
  之后，才发生萧逸劫走叶家小姐发生的一系列事情。
  不过，虽说这件事情，萧逸是受偷天换日功影响，但也未尝不是他内心深处的想法。
  哪怕是现在，萧逸还是颇为自得的，毕竟不是谁都有自己那样的好运，可以有和那等美女一夜缠绵的机会。即使在前世地球，萧逸还没见过哪一个校花美女，能和那位叶小姐相提并论的。
  尤其是经历了这件事后，现在自己的功法仿佛也已经有了新的变化，萧逸便觉得更值了。
  “叶府，你有什么手段，就尽管来吧。”想通之后，萧逸嘴角渐渐勾起弧度。
  食欲在不觉间也增了许多，本来萧逸只准备吃两笼包子的，当下又多要了两笼包子。
  “老板，结账了。”
  好在萧逸并不是差钱的人，大大方方地将几枚铜币扔在桌上，便准备起身离开，也不要老板的找零。
  却不料被摊主拦了回来，原因是钱还不够。
  萧逸只得尴尬回来，依依不舍地再掏出几个铜币，心中暗骂奸商。
  出了门，外面已经有不少人走动，衣服穿着都是与地球不一样的风情。而这正是这片世界的风格。
  抬头仰望天空，天空阴沉沉的，太阳藏在乌云后，散发出地球上太阳绝没有的孤傲色调，在淡淡黑色光芒的笼罩下一切都是黑色的，仿佛要下雨一般。
  记得一年前也是这样的天气，不过今时却已不同往日。
  一年以前，萧逸刚来到这片异世时，茫然，不知所措，震惊于这个世界的一切景观，认知被眼前的一切颠覆。
  这里十月的阳光照耀，如同黑暗降临，三月的细雨绵绵，如同忧伤笼罩。
  同时，萧逸更发现在地球上只有武侠小说里存在的内力，在这里也是真实存在。
  一些大的家族势力，便修炼类似于内力的东西，通过修练，可以做到徒手劈开石头，拥有远超常人的力量。
  不过后来，萧逸也很也加入了这个队伍。
  凭借的也正是这套——换日偷天功！
  刚开始，在萧逸得到这套功法后，每一次偷盗过后，就会类似增加熟练度的东西，只是这一效果，就好比玩游戏的新手福利。
  而随着萧逸的不断偷窃，熟练度地快速增加，到现在，这个效果却已经消失了。
  不过，虽说这一奇妙的效果已经不在，但萧逸相信，这套换日偷天功一定会再次给自己带来其他惊喜。
  萧逸就知道，这套偷天换日功一共有三个阶段，分别是小成，大成和巅峰之境。
  功法达到任一境界后，便都可以不再像现在这些靠苦逼地做坏事以实力增强。
  比如说功法达到小成之境，便可以吸收世间一切邪恶之物，化为力量，强化己身。
  而大成之境，便可以吸收他人的负面情绪，作为力量，凡是他人的贪欲，妒忌，都可为己所用。
  若是到了巅峰境界，体内自成一片天地，自己便是主宰，不需要凭借任何外物，自己每一个邪恶的念头，便可以让力量增强。
  到了那时，也就是说，自己有多邪恶，对力量渴望有多强烈，实力便会有多强。
  这可以说是一副名副其实的邪功了。
  不过，根据秘籍所载，在巅峰之上，还有一个化境。
  但化境又是如何，萧逸自己也弄不清楚。
  因为化境，已经超过了换日偷天功的原来范畴。因此秘籍上也并没有详细记载，只有一段什么善恶论的东西，好像还在强调善的重要性。
  这些对现在的萧逸来说，还太遥远，萧逸也不放在心上。
  总之，在一年时间内，萧逸已经凭借这偷天换日功，迅速在这片异世打下名气，算作是一个小有名气的人物了。
  想起这些，萧逸不由想到了一个人，自己的师傅。
  说起萧逸的师傅，他就和所有的故事小说里的老头一样，他不仅偷盗本领高强，而且来历神秘。
  萧逸能在这一年时间快速成为一位名偷，也多亏了自己的师傅。
  让萧逸唯一感到有些遗憾的是，这里的人，也会有生老病死。就好比自己的师傅，现在也已经死了。
  据说，也只有在千年之前，人们似乎还掌握着一种更高级的力量，那是与前世网络小说里盛传的修真一样的力量，可以达到永生不灭的力量，不过那也只是传说，那种力量现在早已消失不见。
  至少萧逸穿越的一年来，还从未见到过一个修真者。
  不过，虽然那种力量只存在于传说中，但萧逸一直也没有放弃寻找那个世界，尤其是师傅的死让他深有感触。他不想多年以后，自己也变成一堆黄土。
  “嗯？”
  萧逸忽然睁眼，却发现了些许不对劲，眉头渐渐皱起，随即便是大喜过望。
  这...这...分明是功法初入小成的标志啊！
  只见一股黑气将全身缭绕，恍惚间，体内功法自行运作，萧逸发现自己居然是可以吸收太阳的光芒，化为己身能量。
  同时面前，不觉间，也出凭空浮现出三句话，隐隐约约间似乎闪烁着黑色的光芒。
  “哪怕时不待我，末将焉能从贫瘠道上，轻易拾得金银万两。“
  “即便前途无路，末将焉能乘着天黑，潜入你家房中，巧取此地荣华！”
  纵使敌美我丑，末将焉能从百万营中，窃得闺女敌军首将女儿芳心……”
  这是由气运凝聚成的字，仿佛分别对应了世间名，利，美色三种最大的诱惑。
  别人似乎无法看见，只有修炼换日偷天功的主人萧逸才可以看见。
  此刻，这些字正挡住萧逸的去路，散发出无比吸引人的诱惑光芒。
		第四章 叶家
  叶府。
  正厅内，一片灯火通明，柱子，墙壁，地砖，都闪耀着淡金色，散发出辉煌的富贵景象，那是一种只掌握在极少数人手中的富贵容华。
  坐在厅内最高位置上，是一位身躯挺拔高大的中年男子，他的气息也最为十分高深，赫然便是叶家的家主。
  而坐在家主身侧的是，是一位美貌无双的妇女，看似面色冰冷，细看眼眸里却流露出淡淡的忧伤。娥眉不时微微蹙起，流露出难掩的忧伤。
  下面，格外长老依次而坐，气氛凝重异常。
  “你们谁能给我解释一下，那天晚上的事情！”
  叶府主声音不怒自威，只是淡淡说道，便有一种摄人心魂的力量。
  “回家主。”
  下面离得最近的，一位身穿白袍长老站起身来，身体忍不住微微颤抖，他拱起双手，说道：“那夜，此贼应该是乘着两班的间隙，潜入了叶府，先是盗走了府中丢的夜光杯，而之后……之后……
  白袍长老微微犹豫，继续道：“之后便潜入了叶小姐的闺房，用的应该是一种独门自制的*，擒走了叶小姐。”
  而经过查实，这位窃贼，只有可能是那位近一年时间突起，在黑云城名声鹤起的，称号为名偷的萧逸！
  “砰…………名偷萧逸！”
  叶家主手中的茶杯迸然被被裂碎，他一边重复着这个名字，眼睛不由冒出一抹精光：“真是个不知天高地厚的家伙，这到底是什么贼人，什么来历，你们可查出来了！”
  “这个……此人具体身份来历不详。应该是跟随师傅在身山修炼如今修炼有成，近一年才学艺有成，出来历练。”
  据调查，原本此贼只是徘徊在在市井之间，进行一些小偷小摸罢了。而随着后来名气越来越大，尤其是近一两个月，所做盗窃之事也变得越来越大，没想到这一次，他竟然打上了叶府的主意，这…这是我们的疏忽。”
  白袍长老语气犹豫，对于此人，他自己也是感到甚是奇怪。
  因为无论怎么查，除了近一年，再也找不到其他更多的资料。此人就好像凭空出现一般。
  他还没有说出口的是，据调查，此贼在一年以前，在一个小摊贩上偷取财物，还曾被人抓到过，还遭受了暴打了一顿。可在那之后没多久，就有他从有数个守卫看守的大家院中，偷盗成功得手的消息。
  不仅仅是变得小偷小摸如鱼得水，一些有难度的偷窃，也变得就全不在话下了。
  “这人，真是让人琢磨不透啊！”
  白袍长老心中轻叹一声，不免有些百思不得其解起来。
  这些，自然都只是因为，萧逸本是一位地球人，在一年前才穿越来的。修炼的又是最诡秘的换日偷天功，只是这些原因，却是任他们怎么想，也是决计想不到的。
  “他的师傅是谁？”
  叶家主眉头皱起，威严的声音继续传来。显然对他这个之前的回答并不满意。
  “这个也已经查到了，此人名气倒是颇大，乃是在黑云县里驰名纵横十余载，乃是一名大偷。”白袍长老微微低头说道。
  “大偷……，叶家主听到这个，眉头一凝，忽然沉吟半晌。他身为府主，自然知道大偷代表着是什么。
  在很久以前，偷盗一行，有着明确的等级级划分，从下往上分别是，偷者，偷士，偷帅，偷王，偷将……逐步往上，便越来越厉害。
  只是随着这一行的逐渐没落，如今的偷盗一行，已经没有那么明确的划分，只有那些古老的地方，可能还保留着这种叫法。
  现在常见的，便是小偷，中偷，和往上的大偷。
  凡能成为大偷的，便相当于很久以前的偷王，偷将。那可都是上万个盗贼里，也不一定能出一个的人物啊！
  凡事称之为大偷的，必有大偷大摸之术，从百万营中窃取，在密闭的皇宫中，偷取到心仪的珍宝也不在话下。
  “哼，一个大偷，怪不得敢如此嚣张，不过，敢做出如此事情，我也定饶不了他！”
  叶家主握紧了拳头，因为愤怒，声音微微有几分颤抖。
  叶家的家大业大，自己的女儿却受到贼人侮辱，这是他无论也饶恕不了的，哪怕是一个大偷，也镇不住他。
  “这个”
  此时，另一位长老站起道：“其实还有一事，家主，您不用动怒，据调查，这位大偷在黑云城本来也算一位了不得的人物，可惜听说也在不久前在已经死去。
  哦，消息可靠吗。叶家主眼睛闪射出精光说道。
  “这是自然，据说乃是被五马分尸，死的相当惨烈。”
  “好，若果真如此，那真是甚好！”叶家主忽然站了起来，威武的身体立马给人一种压迫感。
  叶家主郑重说道：“我要你们在五日之内，将他给我抓回来，我要让他生不如死，你们谁可担此任务。”
  最小的一位长老也站起身来道。眼神阴冷而可怕，语气森然般说道：“五日之内，我必将带着他的人头来见。”
  他垂涎叶小姐的美貌已经多年，从小便看着叶小姐长大。对于叶小姐，他有着一种可以说是近乎变态半的喜爱。
  当听到叶小姐的第一次被一个贼人夺去之后，他便有一种想要将贼人挫骨扬灰的疯狂念头。
  “六叔，不可！”
  一道不合时宜的声音响起，细微柔情的声音里，听起来还带有一丝虚弱。
  可当这道声音响起时，周围的一切好像都安静了。
  因为，这道声音的来源正是此事的当事人，
  “叶秀姿小姐！”
  “女儿！”
  望着出现在门口的女儿，叶家主有片刻愣神，想要开口，却好像根本不知道要说些什么，
  女儿的脾气，他最为清楚。
  叶家主忽然变得有些无奈，在面对这个无比出色，令他无比自豪的女儿时，他的身份，仿佛不再是叶家的家主。
  叶家主轻叹一声：“说吧，女儿，那你要怎么做，这件事，我们都听你的！”
  “我要你们在这一个月里，不许对这个贼人有丝毫动作，而在一个月后，我要亲自出手较量，要了他的命！”
  叶秀姿淡淡地说道，说出的话令所有人都感到大吃一惊，尤其是在最后一句话中带有的冰冷，更让人听了便不由心生陡然一寒。
  “女儿，你突破了！”
  一旁一直沉默的高贵妇人望着叶秀姿，忽然开口道，语气里带有一丝惊喜。
  众人听到叶夫人一说，不由纷纷打量叶秀姿的实力，众人这才发现，她的气息和以前已经有了很大不同，那似乎是达到了气韵合一的征兆。
  这个瓶颈，她竟然这么就突破了。
  “嗯。“
		第五章 黑摊市
  黑摊市，这是一条古老的街道，道路两旁，是摆摊的小贩，摊位上摆满了各种各样的“奇珍异宝。”
  清晨时分。
  黑摊集市上已经有不少人流走动，许多摊铺也已经早早地开了门，不时传来一阵阵吆喝声。
  摊位前，都摆满了各种各样的物品，以吸引着行人的目光，各种皮革，头盔，野兽的毛皮，妖兽的内核，带有淡淡血腥味的武器等……
  相信若是行人刚来到这里，一定会好好感叹一番，萧逸还记得自己第一次来到这里时，就被眼前展现出的这一副景象震撼。
  就好比此刻，站在在街道前头的那一对爷女。
  “哇，七爷爷，七爷爷，你快看，这些都是什么啊！”
  街道的前面，站立着一个十五六岁的少女，她身着五彩缤纷的衣服，亭亭玉立，娉婷婀娜，像是姹紫嫣红的花丛中，最美丽动人的花朵一般。
  她显然也是第一次来到这里，双眼带着异样的兴奋，道：“这里好多好多人啊，可真热闹。”
  哇……七爷爷……你看这些也有修真的物品吗，在家里为什么都没看过啊。爷爷，你说这些也都是真的吗？。”
  “这个……”
  站在少女身后的，是一个风烛残年的般的老者，他的双眼浑浊无比，整儿人亦如同暮景桑榆一般。
  但就有那么一瞬间，老者轻轻睁开了眼睛的那一瞬间，似乎出现了所有人都无法理解的事物，他的双眼变得深不可测的汪洋，气息亦如山岳般深厚。只是很快，老者恢复成一个平凡的老头。
  望着一脸高兴的小姐，老者慈祥的笑了笑，黑摊市鱼龙混杂，他自然知道这些东西大都是假的，但却不想打扰了她的兴致。
  “这些东西自然都是真的了，而且啊，只要小姐高兴，我们就在可以此地多待两天。”老者非常淡定从容说道。
  “哇，这是真的吗？我们真的可以在这里多待两天吗。”少女听到这话，顿时惊喜过望。
  忽然她转了转灵动的双眸，笑嘻嘻地说道：“七爷爷，你看这街上这么多人走，那我们快去转转，还有呢……爷爷，你撒谎，怎么也不脸红啊，呵呵呵……”
  少女丢下一句话，便快速地向街上跑去，空留下一段银铃般的笑声。
  “这……”
  七爷爷听见少女的话，老脸不由一阵通红，苦笑道：“原来小姐早就知道这些东西是假的，小姐可…可真是……聪明啊！”
  “咦，可小姐您知道这些是假的啊！可这么还来问我老头呢？”老者一边回想道，接着又是一阵苦笑摇头。
  当七爷爷抬头，这才发现小姐已经跑远，他不由喊道：“小姐，你注意安全啊！”
  周围一阵庞大气息缓缓涌动，老者正欲有所动作。
  空气中却正迎来有一阵高明的传音，声音分明来自百米之外传来，却如同在他人耳畔交谈一般
  “七爷爷，你先回去吧，不要管我了。我今年已经十八岁了，已经不是小孩哦，你们要总是一直这样护着我的话，我可是长不大的哦！”
  “嗯？”
  老者一阵失神，随即不禁莞尔。这才想起来，自家小姐已经十八岁了，早就不是当初那个天真无知的小女孩的，以小姐的本领和智慧，谁又能是她的伤害得了她呢！
  老者不由笑了又笑，“小姐就连自家的传音秘术也用得炉火纯青了，谁又能伤的了他呢。”
  这样想着，老者不由放慢了步伐，将注意力放在黑摊市上，打量起两边的摊位。
  “哎，千年以前的修真文明起源之地，今日竟然变得如此破败模样。”
  望着街道上竖起的破旧木牌。老者叹息一声，语气里充满了对时间变迁的感慨。
  ……
  先将一大块白布铺展在地上，接着萧逸将要卖的物品放在上面，分门别类摆好。最后将身后一块学着“卦”字的破布挂在摊位后面。
  萧逸的摊位算是开始做生意了。
  望着这条远近驰名，古老悠久的的街道。
  萧逸微微一笑，他知道，黑摊市原来一共有三十六个摊位，曾先后经过两次变迁，一次根据上面要求增加到七十二个摊位，再到现在的一百零八个摊位。
  现在萧逸这个摊位，原来是萧逸师傅的。
  是师傅在第二次变迁时，通过关系上下打点得到的，不过，自从师傅死后，这个摊位也就成了萧逸的专属了。
  躺在自己特制的太师椅上，萧逸一边晒着阳光，一边感受到体内换日偷天功的缓缓运行，心中无比惬意。
  虽然这种进步十分缓慢，萧逸却能真切地感受到实力在一步步提升。
  “这种功法，恐怕比之传说中古老的修真功法也是不逞多让吧！”
  萧逸听说，在一千年前，这片黑摊市，便是修真者们物物交换的场所，一条长达数万里的古老街道，这乃是修真界辉煌的代表之物。
  这虽然只是谣传，但萧逸觉得，这也有一定的可靠性。
  因为现在的黑摊市，虽然只有千米，但那是由于前方被高山堵住的原因。
  千年的时间，沧海化桑田，桑田变沧海的演变。也许在千年以前，那边就没有那座山也不一定呢。
  更何况，谁也没有翻过那座山 ，越过大山后面的那条河过去看看，山和河的后面，是否还有延伸至万里之外黑摊市！
  不过，让萧逸觉得可惜的是。
  虽说黑摊市的前身可能很是了不起的存在，甚至极有可能是千年之前修真界文明的产物，但经过漫长的时间，大多数修真器物，却已经消失一空了。
  剩下的一些，恐怕就是那些连摊主自己都不知道的古老东西了。
  哪怕是真的修真器物，经过漫长的时间冲刷，恐怕也已经失去了其作用了。
  萧逸就知道，这些摊位前，摆放的大都是些劣质货，哪怕是那些武器上带有古老气息，也多为人为后天制作。只不过打着千年前的幌子罢了。
  这里的黑摊市上充斥着普通的品。
  按理说来，这样的黑摊市因为很少有东西能卖出去才对，可事实上却恰恰相反。
  而原因也正因为在此，因为黑摊市大都是些没有效果的普通东西，导致这些东西穷人也能买的起，而许多大家族子弟也对这些感兴趣。所以受众基数最大。
  毕竟，这作为一条远近驰名的黑摊市，又怎么会真的缺少生意呢？
  而尤其是在中午时分，太阳温暖灿烂，人来人往，更不乏大家族里的年轻才俊在街上走动，街道上、有的是热闹气息。
  不过，只有在萧逸这个摊位前好像是个例外。
  半天下来，虽然也有不少人的目光在萧逸这个摊位前停留一会，但却又纷纷选择离开，一段时间下来，竟然连也没有一个人前来询问。
  而别的摊位，有些好的已经卖出好几件物品了。
  不过，看情况，萧逸这个作为摊主的，似乎却也是不着急。
  起码半天下来，他也不吆喝，任由耳边充斥着周围各种各样的买卖叫喊声。
  他呢，就如同一位县太爷一般，稳坐泰山一般躺在自己特制的太师椅上，晒着阳光睡觉呢。
  而其中道理，自然也只有萧逸自己才明白。别的摊位前，摆的都是些普通货，因此卖的赚的都是吆喝钱。
  而萧逸卖的这些物品，若是也像他们一般吆喝，这无疑是对这些珍品的侮辱。
  也只有萧逸自己才知道，自己卖的这些东西是怎么的奇珍异宝。
  说来也算好笑，别的摊位前卖的都是次货，却可以卖得火热。萧逸这个摊位前摆放的俱是无价之宝，却始终无人问津。
  不过，正所谓假假真真，假假真真。这条长街之上，所摆的东西大都是假的。即便萧逸摆出的都是真东西，没人能分清，也并不算稀奇。
  萧逸心中也没有丝毫的抱怨，只不过，遗憾多少还有一些的！
  毕竟，想卖不卖出去是一回事，有没有人买又是另一回事了！
  这些东西，萧逸已经卖了好长时间，按照萧逸估计，今天又是要遗憾收工了。
		第六章 第一位顾客
  “这是我的摊子。”
  萧逸听到声音，便从小睡中醒来，原本他以为直至收摊也不会有人来问价，正在为没人光顾而遗憾，没想到竟然这么快就有人来问价了。
  这倒让萧逸有些失算了。而当萧逸睁开眼睛，准备好好打量一番，看这位顾客是有钱还是没钱时。
  而当萧逸抬头的那一刻，彻底看清楚这个人的容貌时，萧逸一下子就楞在了原地。
  这是一个灵动秀美的姑娘，像是在钟灵毓秀的山谷间孕育而出来的少女，完全不似世俗凡尘女子 虽然看上去还没有萧逸大，却给萧逸一种怦然心动的感觉。
  一瞬间，萧逸有些移不开眼睛。
  少女正是之前站在街头的少女，不过此刻她的七爷爷已经回去，现在只有她独自一人。
  在萧逸打量女子的同时，女子也望着萧逸，她发现这个摊主好像在发愣，他只是望着自己，却没有回答自己的问题。
  少女不由皱了皱眉头，在萧逸眼前挥了挥手。她再次问道：“喂，我问你，你这个秘籍怎么卖啊！”
  “这个啊……”
  萧逸察觉到自己失神，不由摸了摸鼻子，望着女子手中的秘籍，那一本，正是师父在一天下午偶然间领悟到的偷窃技法，名字就叫做——妙手偶得。
  不错，萧逸这个摊铺前，摆放的正是师傅交给自己的秘籍， 在萧逸这个摊位前所摆，皆是师父生前留下的珍贵偷窃秘籍，有一些偷窃得到的宝物，盗窃指南，和修炼的心得。
  这些俱是师傅生前所学，所感。所得之物，可以说是些无价之宝。
  师傅生前，便将一身本领张贴于此，将这些东西拿出来，似是在记录，或者是在炫耀，似乎是在等待着有缘人。在告诉世人，在黑耀城，他若论第二，没人敢排第一。
  可以说，摊位前所摆的，皆是师傅的毕生荣耀。
  看了一眼这个女子，和她拿在手中的“妙手偶得”秘籍，萧逸迟疑了下。
  若是真论价格，这个东西说是无价之宝也绝不为过，而在秘籍旁边的杯子，笔，古剑，更是有特殊意义。
  萧逸之所以是卖这些东西，是萧逸师傅生前的愿望。
  师父在世时，萧逸便只学了师父的这套换日偷天功，师父的其他绝学却一直被萧逸耽误了。师父死后，萧逸秉承师傅的遗愿，同时自己也不愿意师父这一身绝技失传，便 一心想替师傅找一位传承人。
  可她这样子，明显不符合要求啊，就说她穿着富贵，怎么可能当得起师傅的传人呢！
  “五百金币！”
  忽然，萧逸放声说道，语气果断得没有半点商量的余地，在萧逸看来，当自己说到这样的价格时，她务必会乖乖把东西放下，然后果断走人，甚至是气愤地骂上自己两句黑商。
  总之，她是绝对不会再买的！
  “五百金币吗！”
  可出乎萧逸预料的是，这位少女脸上没有丝毫的变化，面对这足以将一个普通人吓得不敢说话了的一个价格，她反而是无所谓地笑了笑，仿佛是觉得萧逸的价格说得太低了！
  “这……”
  萧逸观察到女子表情，看着她在笔墨之间打量，拿起几本秘籍，翻来覆去，也不知道她是看出了什么，还是没看出什么。
  萧逸不免有些迟疑，提醒到：“姑娘，这五百金币可不是一笔小数目啊！你真的有这么多的……钱吗？”
  这次女子没有说话，面色却有些不对了。
  “嗯？”
  将女子的表情这些变化尽收眼底，萧逸也是笑了笑，看来自己担心是多余的了。她一个普普通通的小姑娘，怎么可能看出这些东西的门道呢。
  “这个……”少女有些不好意思道：“那个，我出来比较急，忘记带钱了，这样吧，我用这几枚元晶，来买你的东西吧，这两枚元晶，是足够五百金币了！”
  没有就不卖……萧逸刚要拒绝，忽然看到女子手上拿的元晶，一下子就愣住了。
  作为一名小偷，慧眼识珠从来都是小偷要学的基本本事。
  萧逸虽不知道女子手中的是什么物品，但一眼看过去到，萧逸便明白这东西不同寻常。
  少女手中握着的元晶玲珑剔透，明明说是一颗元晶，就如同一滴佳人的泪水般透彻。
  萧逸只看了一眼，便当即立断，一下子就答应下来，同时态度也变得热忱起来。
  姑娘，眼光不错啊，刚刚你挑的，正是我摊位上最珍贵的几本秘籍之一，除了那本外，还有这本……这本……姑娘快来看看！”
  萧逸一边热情地推荐着秘籍，一边介绍道道：“尤其这几本，都是多少年难得出现一本的的珍贵秘籍呀！真可以说是百年难得一遇啊！”
  萧逸说得天花乱坠，女子微微一笑，她自然不信。
  女子之前，不过是看见他这摊位似与别人不同，才决定走进一瞧。
  之前，见到的别的摊主，都是坐在摊位前吆喝，时刻等待着人来买东西。
  唯独这个摊位前，半天不见吆喝。
  因而女子走到摊位前，又看见卖的是些秘籍，她本就对这类秘籍感兴趣，才决定买上一本！
  现在见他这般“推销”，便知道他和别人没什么不同，卖的多半是些假东西。
  不过女子也不失望，她倒也真没打算在这买到什么真东西！
  在这等地方，以她的身份地位，即便是最珍贵的秘籍放在她的面前，她也是无动于衷，断然不会看上半分。
  只是女子原本以为，在这卖秘籍的会是个故弄玄虚的老头，结果这还是一个俊俏的小伙，这倒是有些出乎女子意料了。
  面对萧逸的忽悠，少女当下心中了然，也不揭穿。
  女子笑呵呵道：“嗯，我看这些秘籍倒也不错，不过，我却是想知道，如你所说，这些百年难得一见的珍贵秘籍，你又是从哪来的？”
  “我这里所卖的，乃是我爷爷传下来给我的珍贵遗产，本本可都收孤本啊！”萧逸想好说词，笑着回答。
  “哦，是吗，那你爷爷又是从哪得来的呢！”
  这个啊……萧逸有些伤心道：“我爷爷曾经是服侍过一名绝世神偷，那位神偷临终前，感动于我爷爷的厚道忠诚，便将这些秘籍传承全部给了我的爷爷的爷爷！，”
  “绝世神偷？”
  这个女子自然不信了，若真是有一名绝世神偷，你们家里作为神偷的传承人，凭借这些秘籍也应该早已发家，怎么还要把秘籍卖出来呢！
  这个呀！萧逸叹息一口气道：“哎……凭借这些秘籍，我本应该荣华富贵，再不济也应该是衣食无忧，只可惜造化弄人，运也……命也。
  “怎么了？”女子不解。
  我虽有这些偷盗秘籍，命格却本该如此，此生最终，最多也只能靠着买秘籍勉强渡人，奈何，奈何。”萧逸哭丧着脸说道。
  “命运不好？你还懂得看命！”
  女子笑道：“据我所知，命运一途，最是难猜，就算你精通此道，但俗话说“医者难自医，渡人难自渡，你能看透别人的命运，又怎么能看透自己的命运呢。”
  萧逸见她这副模样，当下笑道：“我凭借看命一道，自然不能看透自己命运，可我还有未卜先知的本事！”
  “你还有未卜先知的本事？”
  女子虽明知道他在说假话，但听到未卜先知四个字时，还是忍不住心中惊讶，像是想到什么，浑身更是打着冷颤，不停地发抖。自从千年以前，那场大乱之后，这世上，居然还有人敢说自己拥有未卜先知的本领？
  “这是自然了。”
		第七章 陆颖儿
  说来，萧逸作为一名小偷，所学的绝不仅仅是专业的偷窃知识外，还触内旁通，一门精，门门精坑蒙拐骗，也学得不少。
  平时为了打发时间所用，近几天，算是将一身本事都张贴了出来。
  “你既然还会占卜，那你能不能现在就算上一卦！”女子心情还算不错，笑着说道。
  “你要算些什么？你的意中人，还是未来的命运，财富荣华。”
  “这些都不用了。”
  女子摇了摇头，权利，财富，或许值得别人追求一生，可这些她在出生时都就有了。
  她未来的夫君，家里早有安排，现在想这些，只会徒添惆怅罢了。
  “你帮我算算这明天的天气如何。”女子随口说道。
  “这个…这个…”
  萧逸不免皱眉，若是她问些以后命运那些虚无缥缈的，还可以编下去，可她问明天天气，这好像编不下去了，因为这个明天就可以见分晓，若是说错了，岂不是砸了自己的招牌！
  “若是不方便的话，这就算了吧，你就帮我算一下，过两天，这周围附近，会有什么事情发生吧！我来这一路上，时常有听人议论，不知可知道一个叫萧逸的名偷。”
  女子看着萧逸语塞，也不为难他，转而这样问道。
  “这个嘛……”
  萧逸不免有些汗颜，没想到自己这么出名，好像是个人都听说过自己，不过万幸的是，没有几个人见过自己的真正容貌，知道名偷萧逸就是他。
  眼神望向一片繁华的叶府，萧逸的神色便得高深莫测起来，道：“我确实知道，几天前，叶府遭过一位神偷的拜访。
  “是吗？”少女眼前一亮，却又很快恢复正常，她迟疑一下道：“这个好像没几人不知道吧。”
  哈哈……萧逸轻笑一声，还有他们不知道的呢，那就是再过两天，这叶府，便是要大乱了。弄不好，叶府甚至是有灭门大祸。而这一切事情，就由这位神偷而始。”
  萧逸语不惊人死不休道，语气虽然淡淡地，却说着吓死人不用赔钱的话。
  “哦，这又是为何？”女子虽然心中并不相信，但也想听他怎么说下去。
  萧逸不动声色地打量着女子一眼，胆敢这样议论叶府的，还敢说叶府马上就要衰败的话，这要是他人听到，肯定吓得会面容失色，再也不敢再多说一句。
  这少女竟然是面色平常，双眸间始终带着笑意，如同第一次出门那样兴奋，叶府更仿佛只是一个无关紧要的小蚂蚁似的。
  萧逸也正好继续添油加醋道：“正所谓树大招风，这叶府的繁华，就如同在秋季的叶子，如今冬日将近，叶府的繁华也已遭人嫉妒至冷，好比是在秋季长得最茂盛的叶子。怕是熬不过冬季的寒冷。在叶府的繁华……兴旺了这么久，也注定要如同落叶般，是时候要凋零了。”
  “那你为什么不走了呢。”
  少女打断了萧逸，说道：“如果真如你所说，这个地方将要大乱的话，你又为何，还不赶快离开！”
  “这个呀！”萧逸神秘地说：“因为我还有缘人要等候，只有我的有缘人来过，我自会离开。”
  “有缘人？”
  “没错！”萧逸说道：“不仅是我，我的这些秘籍，都在等候着我的那个有缘人前来。”
  “哦，那你等的有缘人是谁呢？何时会来？”
  “这个自然是天机不可泄露，而我也不知道我的有缘人具体是谁。”萧逸道。
  “连你也不知道？”女子不禁奇怪：“那你要怎么等到你的有缘人呢，要是她昨天已经来过了，或者今天就要来了，你却不认识她，岂不可惜。”
  “嘿嘿。这个自然不会错过，我虽不知道我的有缘人是谁，我却深知她远非寻常人可比的！”萧逸得意道。
  “在她身上自是有吸引我的地方，才值得我苦苦等候。她若从我这里走过，我的目光必会被她牢牢吸引，她来到这里，还会买我的这些秘籍，而我只需留意这些买我秘籍之人即可，我唯一不知道的是，就是她将会买几本！”
  “哦，是这样呀！”
  女子说着说着，心里忽然有些异样，怎么感觉他说的这个有缘人怎么就像自己呢！
  首先他说这个有缘人非同寻常，自己的身份来历就是不同寻常。而说身上有吸引他的地方，是指她的美貌吗？这么长时间下来，女子也发觉，似乎从之前到现在，他的目光好像就没离开过自己的身上。
  而能来买秘籍的，这说的可不只就是我吗？这么长时间以来，他这冷冷清清的摊位前，也就自己一个人来。
  这说得可不就是自己嘛！
  女子刚欲开口，却听到萧逸接下来的话，彻底选择了不再说话。老老实实地闭上了嘴巴。
  只听萧逸玩味般笑道：“其实，这些秘籍原本不准备卖你的，这些都是为我的有缘人准备的，只是看你给了元晶，才决定卖你一本罢了。
  萧逸这话说得可是有些厚颜无耻了，明明已经拿了别人的东西，占了一个这么大的便宜，却说原来还不太想卖，这是典型的得了便宜还卖乖。
  不要说是这样一位灵动美丽的少女，就是任何一个买家，听到这话也绝对不会高兴。
  不过女子的高贵修养显然不是外人可以具备的！
  当下，女子心中生气，却丝毫不在脸上表露出来，只是站起身来，拍了拍屁股下的尘土，淡淡道：“秘籍我已经看好了，就买这几本了。”
  “嗯？”
  萧逸虽然不知道是哪里说错了。但也察觉到女子语气莫名变得有些冰冷，一时有些摸不到头脑。但也不好说什么。
  而相比于这些胡思乱想，萧逸更感兴趣的是即将到手的元晶，
  当女子将元晶交给萧逸，萧逸还察觉到元晶还闪烁这说不清道不明的光芒，更加确定这一笔不亏的买卖！
  离得近了，萧逸能更清晰地感觉到女子身上一阵淡淡的体香，竟有些陶醉起来。
  于是在她将要把元晶留给萧逸手上时，萧逸忍不住摸了摸她的手。
  却没想到，女子手腕微微一转，灵活躲过。
  “你……卑鄙！”
  女子虽然躲过，却没想到这个摊主会是这种人，当下愤怒道：“好你这卑鄙的摊主，怪不得这么久来，你的摊前一个人也没有！”
  萧逸面色在微不可察中有些变化，抬头一笑。有些意外刚刚她能躲过。
  而听到女子说话，萧逸却是颓败般地苦笑，不明白她怎么把这两件事联系在一起了。
  女子满脸怒火，正欲发火。可想起家里更有过交代，不能随便在普通人面前暴露修真身手，以免引起不必要的麻烦。
  女子更懒得和这种人多说什么，一言不发地向前走去。走了一半却是忽然想到一件事情，停了下来。
  “哦，对了，忘记告诉你了，明天辰时左右，会有小雨，申时小雨变大，至此卯时大雨连绵，最后到亥时结束，可别怪我没提醒你，明天天冷，可注意保暖那！”
  “喂，你叫什么名字啊！”
  望着女子的倩影，萧逸不得不询问道。有这样的身手，甚至远在萧逸之上的，在这关键时期，萧逸不得不提防。
  女子再次停下脚步，淡淡说道：“呵，你问我叫什么名字？告诉你也无妨，你可以叫我陆颖儿！”
  一句过后，女子便再不回头，脚步也不停下，明明只走出了两三步，再看时，身形却仿佛在十几米之外显现，很快便消失在了长街之上。
  萧逸这才从震惊中回复过来，“明天天冷，注意保暖？莫非，她还拥有的预知天气的本领。”
		第八章 女孩瑶瑶
  自陆颖儿走后，萧逸又重新摊在自己的太师椅上，休息了起来。
  现在时间还早，距离萧逸收摊也还有一段时间。
  “哥哥……哥哥！”
  忽然，一道悦耳动听的声音响起，如同一条细细泉水叮咚流淌，再次打断了准备小睡一番的萧逸。
  “哦，又有人来问价了？”
  萧逸心中一乐，平常是一天都没有一个人来询问，今天这是走了什么好运，竟然刚走了一个又来了一个。
  不过，当萧逸抬头，看见站在自己摊位前的小女孩时，萧逸眉头却不由皱了皱 。
  这是一个身材瘦弱矮小的小女孩，大概十三四岁的样子，说是骨瘦如柴也不为过，穿着破破烂兰的衣服，仿佛是在冰冷寒风中瑟瑟发抖。
  但包裹着的娇小玲珑的身躯，却是凹凸有致，别有一番诱惑，令人想入非非。
  “哥哥，能不能给我一些吃的呀，我…我叫瑶瑶，已经是好几天没有吃饭了。”
  小女孩怯生生地说道，眼中闪过一丝希翼，但又害怕失望，很快归于平静。这些都逃不过萧逸的眼睛。
  “原来，这是一个要饭的啊！”
  萧逸脸上露出笑容，嘴角微微上扬。摸了摸口袋里的金币，金币发出清脆的碰响声。
  萧逸却没有说话。
  “你……”
  女孩瑶瑶看见他把金币摇得作响，却不说些什么 以为他多半是要戏耍她。半响愣在哪里。
  “你过来，快看。”
  萧逸忽然将女孩拉在身边，从口袋里摸出一大把金币，放入女孩手中，由于萧逸这里不起眼，周围也比较冷清，这才没有吸引到多余的异常目光。
  “这…这…好多的金币呀！”
  女孩瑶瑶显然没有见过这么多的金币，被震撼得说不出话来！
  这些金币，足够买几千个包子了，给她吃一年也吃不完。
  女孩用不可置信的目光看着萧逸，似乎是看懂了萧逸内心的想法。
  萧逸拉起女孩的手，左右望了望，发现并没有什么人，缓缓道：“你能告诉我，发生了什么了吗。”
  萧逸不由感到好奇，她为什么要饭呢。她的家人，她的父母呢。在萧逸的印象里，在这片世界，行乞可是一直为人所不耻的。
  好在，他作为一名小偷，思想和别人不同。
  更何况，这些钱都不是他辛苦赚的，拿着别人的钱行善，萧逸自然不会心疼。
  “谢，谢谢哥哥！”
  瑶瑶点了点头，眼中忽然泛起泪花，却没有回答萧逸的问题，而是壮起胆子道：“你有钱吗，有很多很多的金币吗，只要你有钱，我和我病重的母亲就可以离开这里。”
  听到这话，萧逸更加疑惑，但他也有城府，不会这么快暴露自己。
  何况萧逸一直没忘记，就在几天前，自己可是干了一件“惊天动地的好事”，现在恐怕叶府正费尽心思抓自己呢。
  虽然她现在这样子足够可怜，但也难保她就是叶府的奸细，于是萧逸慢慢将推开！
  萧逸忽然面色一变，试探性地嘲弄道：“小姐姐呀！我记得在这片黑暗自私的世界里。行乞，可是被人们公认为是一件最没出息的事情，行乞之人，也最令人看不起，我看你年纪还小，一时起了善心，你这个小小乞丐，怎么还敢向我提要求！”
  萧逸用手摸了摸女孩的额头，觉得手感极好，因此一个“滚”字才迟迟没有说出口。
  女孩低下头去，脸露害怕，全身忍不住地颤抖，小声道：“是的，小哥哥，你说的一点没错，非但如此，行乞之人，天生就要受到众人厌恶，遇上脾气暴躁的，就算打上一顿，甚至活活打死，也根本不会有人理会因此，可你知道吗！在这片地方，不到万不得已，是没有人愿意行乞。”
  女孩低声下气地说道，眼晴却一直很有神。
  “小哥哥？”
  萧逸脸上的笑意更浓，这么欺负一个小萝莉，自己心中不免会有一种罪恶感。
  但萧逸最后还要再试探一番，只要这样，萧逸才能放下心来。
  “所以呢……你说这些，是在求我帮助你吗？病重的母亲，无依无靠的孩子，这是一个多么完美的套路啊！”
  萧逸讥笑地说道，双手开始搭在女孩身上，开始肆意地摸着女孩额头，察觉到女孩的害怕，美丽的睫毛一抖一抖的，他不由轻笑一声，不仅是手上触感极好。精神更是愉悦！
  想来虽然女孩年轻还小，但也不会不明白，想要得到帮助，她很可能就要拿出自己身上最宝贵的东西来换。
  也许下一刻，她就会受到萧逸禽兽般的待遇。
  女孩的身体愈发地颤抖了，却出奇地没有挣扎，反而无比紧张地闭上双眼，算是同意了！
  这下，萧逸赶紧停下了手上动作，明白她绝对不是叶家的人。
  萧逸正色道：“你说的是真的吗？如果只要有许多金币，就能真正的帮到你，对不对，你要相信我的话，也许我，可以帮你脱离苦海！你还有一个母亲是吗？信得过我的话，就带我去看看！”
  “好！”
  女孩睁开眼睛，认为他是要先帮助自己，再提别的过分要求，不由对这男人高看了一眼。
  面对女孩天真无邪的目光，萧逸也露出满意笑容。
  萧逸一直记得，在刚刚穿越过来之时，那时的自己是受到了怎么深重的苦难和挫折。
  在这个世界中，没有法律，没有道德，却又属于他自己的的一套规则，那就是谁的拳头大，谁的话就是真理。
  那时萧逸曾经见过一个身份不凡的纨绔少爷，他看中了一个女孩。
  那是一个多么温顺的女孩啊！
  只因誓死不从那位少爷的要求，结果头发被人牢牢抓住，身上被又打又喘，嘴角被人抽得溢出了鲜血。
  街上人来人往，却没有一个人愿意替女孩说一句话。
  那时的萧逸就在女孩旁边，女孩望向自己的目光，由开始的恐惧害怕，到冷漠，无情，平静。
  萧逸原本想要上前，却被旁边大汉的一个眼神给吓了回去，蜷缩在墙角一旁，久久不敢动弹。但那日女孩被人侵犯羞辱的场景，却映入了萧逸的脑海，令萧逸数日难忘。
  在那以后，萧逸有幸认识了自己的师父，这些情况才是得到了好转。
  现在萧逸自己已经也有了名偷的称号，萧逸很想尝试一番，自己那换日偷天功，是否拥有保护他人的力量。
		第九章 好人有好报
  站在瑶瑶和她母亲住的屋前。
  萧逸迟迟没有进去，因为这是一个十分寒酸破败的地方，哪里还能说是一个家！
  萧逸虽然早就有预料，女孩住的地方可能不会太好，但看到这个地方，萧逸还是不免震撼。
  只可惜，萧逸自己住的地方也不太好，不然还可以把自己的地方腾出来让给她们。
  现在，就只能想着以后再给她们换个好地方了！
  来到屋里，萧逸一眼就看到了躺在床上的女人，也就是瑶瑶的母亲！
  让萧逸不敢相信的是，这竟然是一个美丽得让人窒息的女人，虽然她现在处于昏迷状态，却也可以看出这是一个怎么美丽的女人。
  不同于之前萧逸见到的陆颖儿的灵动大方，也不同于萧逸叶秀姿那般的飒爽英姿。
  这是一个真正意义上的美丽女人，她的身上散发着一个女人该有的的真正魅力，只是不知是不是因为昏迷，她的面容上尽是冰霜般的冷艳。
  更让萧逸觉得不可思议的是，在她的身上，萧逸感受到了非比寻常的力量。！
  那如同是一种失传已久的力量，甚至无比接近是萧逸一直在苦苦追寻，却一直苦思无果的修真者力量。
  萧逸的直觉告诉自己，在她正常状态下，十个自己也打不过她。
  只可惜她现在昏迷了，她是否真的拥有千年以前修真者的力量，这些只能等她醒来再问了。
  萧逸想到这些，心也慢慢变得火热起来。
  相比于萧逸在这边思索，他还不知道的是，自他走后，就在萧逸的摊子旁，来了几个不同寻常的黑衣人。
  萧逸因为要去帮助瑶瑶而离开，这也让他逃过了一劫！
  几名黑衣人出现在黑摊市上。
  这几位黑衣人显然是知道黑摊市的规矩，他们都选择了蒙着脸，而不暴露自己的真实面目。他们的气息深沉，让人一看就不是善类。
  而这几个打扮异类的黑衣人一出现，就引起不少个摊主和行人的注意。
  “不过，这黑摊市是什么地方？”迄今为止，还没人敢在黑摊市砸场子，因此，这几个黑衣人，除了吸引了几许多别人诧异的目光之外，倒也没引起多大的波澜。
  “六长老，人好像不见了！”
  几名黑衣人，很快汇聚在一位为首的黑衣人身后，其中一位开口说道。
  “什么，人不见了？继续给我找，我看他能躲哪里去！”
  “是！身后的黑衣人点头，有些犹豫道：“可…可我们这样做，会不会不太好，小姐可是下过命令的……”
  “哼，小姐心肠软，难道我们也要眼睁睁地看着小姐被人侵犯，而不管不顾，任由贼人逍遥法外吗？”
  六长老满脸的阴沉，作为叶秀姿的疯狂爱慕者之一，他早已将小姐看成了自己的私有物品，而这个侵犯了小姐的贼人，更被他视为眼中钉，肉中刺。
  贼人一日不处，他就浑身不快！
  “哦，对了，你们几个行事给我小心一点，毕竟这里可是黑摊市，你们几个别给我露出马脚，要是让那几个老家伙抓住把柄的话，我可帮不了你们！
  六长老眼中收敛了一下眼中的凶光，提醒道。
  “是！”
  眼睛眨都不眨地盯着躺在床上昏迷的美人，萧逸不免摇了摇头。他能感觉到，自己追求多日的秘密仿佛就在眼前了。
  看来，只有等她醒过来，自己才能得到找寻已久的答案了！面对那神奇的力量，萧逸难以抑制住心中的激动。
  一旁的瑶瑶却始终高兴不起来，甚至变得抑塞起来，她咬着牙，仿佛在极力挣扎着什么。
  这位大哥哥，自从进入屋子，目光便再也没有离开过母亲的身上，她的母亲相貌美丽，这是瑶瑶自打记事开始，就知道的，母亲的身边就从来不缺乏追求者，如今母亲昏迷病重，他该不会是想要……
  瑶瑶简直不敢再想下去了。她更听说过，即便是最自律的男人，面对一个昏迷的漂亮女人，也会化身为禽兽，作出最无耻的事情。
  “瑶瑶，你说，三千金币吗，就真的能让她醒过来她吗？”萧逸问道，因为萧逸的目光一直在女子身上，直到现在，还没有注意到瑶瑶异样的目光。
  “是的，大哥哥，只要有三千金币，母亲就能醒过来。”
  瑶瑶一边说着，却低下了头去，目光有些躲闪，不敢再去望萧逸。
  望着瑶瑶这副为难的样子，萧逸轻轻点头，瑶瑶不愿意能告诉我这些金币是干什么用的吗，他也不会多问。
  但她这副神秘的样子，也更坚定了萧逸认为他们是修真者的想法。
  毕竟金币不是药，借助金币，就能让一个昏迷的人清醒过来，这不是修真者还能是什么？而要是用金币买什的话么，瑶瑶也应该告诉自己才是啊。
  “也只有在救活她醒了之后，才会有答案了。”
  萧逸想明白到这一点，也就只能带着一脸的疑惑出门了。
  “大哥哥，你…你真的有三千金币吗。”望着即将离开的萧逸，女孩有些不敢相信地问道。
  看他这样子，也不是一个有钱人，瑶瑶虽然小，但也不傻，他要是有钱的话，也不用在黑摊位那么辛苦摆摊了，她可还记得，之前在黑摊市，他的摊位可是人最少的，这也是她才敢上前去的原因。
  “嗯…这个我自有办法。”
  在女孩将信将疑的目光下，萧逸点了点头，嘴角露出一抹化腐朽为神奇的笑容。随即潇洒走出了门去。
  自己这一年可不是白过的，虽说跟随师父这一年，除了一套换日偷天功外，也没学到师父什么偷道技巧。但师父的教诲，一年的训练，却是铭记心头。
  三千金币，又岂在名偷话下。
  出了门，萧逸最终却有又变得迟疑了起来。
  “这会不会是自己想太多了？”
  师傅在世，一直在探索那个世界，坚持在那个摊位上，甚至直到死的那一刻，也没有放弃寻找那个世界的步伐。最终却都还是一无所获。
  自己跟随师父那么久，也找了那么久，都未能找到修真者的任何踪迹，今天只是好心去帮助一个人，这哪有那么容易，就碰上了一个修真者呢。
  “更何况，一个修真者，又怎么会落得那副田地呢？”
  师父一直说，修真者从来一直高高在上，像我们这些人，在他们的眼里，就真正如同蝼蚁一般。
  萧逸在心中这样劝告着自己，心却一直平静不下来。
  “也许，还真的是好人有好报啊。”
		第十章 祭拜
  鸡腿，鸭脖，鱼肉，几个鸡蛋，酸菜汤，配上一碗大米饭。
  萧逸将这些分别摆好，在师傅的碑墓前在烧上一炷香。萧逸跪在师傅墓前，开始拜祭。
  这天，竟也是天气昏沉沉的，正如之前陆颖儿所说，如约下起了小雨。
  想起那个神秘少女，萧逸心中不免生出一丝好感，那样一个钟灵毓秀的灵动的少女，恐怕也没有一个人不会动心吧。
  不过现在，萧逸无暇想这些，今天是师傅去世一月的祭日，没有什么比祭拜师父更重要。
  师傅生前，爱吃爱喝，在他还活着的时候，萧逸经常和他争吃的，现在他死了，萧逸摆了些好吃的在他墓前。
  跪拜在师傅墓前，萧逸静静默哀几分钟。
  若是师傅死于他人之手，萧逸就想拼了命，也绝对要为师父报仇。
  但想起师傅的死，萧逸不由叹了一口气。
  自己的这位师傅，萧逸真的很服他。
  想当初，也就是一个月前，师父非要和萧逸打赌，说自己偷盗之术天下无双，自己想要的东西，哪怕闭着眼睛也能偷到！
  后来，他看上了一座宫殿将军里的一副画。
  结果他真的闭着眼睛就了去，在有千军万马戒备的宫殿里，结果毫无悬念地就被五马分尸了！
  “哎，师父啊！师父啊！你说说你，为什么，为什么就不听我的劝呢，你要去偷东西，你好歹……你好歹也睁着眼睛去偷啊！”
  想到顽固老头的死，哪怕现在师父已经入土为安了，萧逸还是忍不住要骂上他两句。
  自己两世为人，师父是自己在异世的唯一亲人，现在师父就这么离谱地走了，只让萧逸一人独活。
  想起以往种种，萧逸心情多少不免还是悲痛。
  “老头，你生前一直想让我拜你为师，你也曾经说我的偷窃本领不行，弟子也算是赌气！除了那本你不看好的换日偷天功法外，就再也没有学过你的任何秘籍。现在弟子的换日偷天功已经小成，从今天开始，弟子便听从师父教诲，学习你的偷盗之术，弟子在此，先给师父三拜。”
  磕了几个响头，萧逸算是完成了拜师仪式。
  根据师傅所说，这套换日偷天功法，是他在一座远古遗迹中，从十几个高手中抢夺来的。
  当初，萧逸因为一眼就看中了师父的这套换日偷天功，除了这套功法外，便再无心学习师父的任何偷窃技法，自然也算不得师父的正式徒弟，
  虽说萧逸在心中早就把他当做了自己的师父。
  但还没有正式地拜过仪式。师父也一直不甘心，这自然也是师父黑摊位上摆些秘籍，寻找另外传人的原因，但现在这些，算是可以如愿了。
  听师父，要学习这套偷天换日功法，就必须要先放弃原有功法，但那时自己的师傅功法已经大成，他自然就是不肯这么做。
  现在在师傅已经死了，这套功法竟也算是独属萧逸一人之物了。
  萧逸本该高兴，但当下他却始终高兴不起来。
  因为师父在世时，待萧逸亲如父子，现在他就这么走了，萧逸明白，当今世上，自己可能再没有一个亲人了。
  不过好在，听师傅说，自己貌似还有一个同门师姐！
  那是师傅早年收的弟子，师傅每次提起这个师姐，眼中便升起无比的骄傲自豪。那是萧逸很少见到的骄傲表情。
  虽然自己也不算差，但当师父说起她时，再面对自己，就都是一副恨铁不成钢的表情。
  仿佛她要比萧逸优秀千百倍一般！
  这一点，萧逸是不信的，要知道。萧逸是穿越而来的！并且是魂穿，这也就是说，萧逸虽是一个人，其实却同时拥有了两个人精神力。
  一直以来，这都是萧逸最大的优势，也是他被能师父看中的原因。虽说那些天子骄子萧逸不敢比，但这些普通人，萧逸可不觉得有谁能比得了自己。
  “只是不知道以后，能不能有机会，见到这个师姐啊！”萧逸不免摇了摇头。
  现在换日偷天功已经小成，萧逸已经也有时间，可以学习师父的技法了。
  而且，萧逸马上就要偷窃，想到瑶瑶那还需要三千金币，自己若是可以用师父偷窃技巧偷窃，那是再好不过了。
  毕竟自己的功法虽然不错，但和师傅哪些招式比起来，还是差了不止一个档次。
  萧逸曾经就不止一次和师傅较量过，却都不是师傅的对对。
  在师傅面前，萧逸完全是一个一触即败的毛头小子。
  默哀后，萧逸在师父墓前前，将鸡腿拿起，自己当作晚餐 ，啃了起来，
  师傅已经死了。用来祭拜的食物，意思一下也就行了，萧逸可没那么封建，要是这么好的食物光放在这不吃，萧逸可得心疼死。
  吃完之后，萧逸回到屋中，却发现这雨真的变大了，就真如那神秘女子所说，哗哗啦啦的下个不停。
  但萧逸无暇去管这些，回到屋子里，拿出师父生前留下的所有秘籍，萧逸正准备修炼。
  他却发现，秘籍少了几本，少的正是之前卖给那个神秘女子的那几本秘籍！
  不过卖都卖了，元晶都已经收了，萧逸也不后悔。
  反正秘籍还剩下这么多本，也不差那一本两本的。
  将全部精力投身于师父那些偷窃技法的的修行之中，萧逸发现，自己如同置身于一片浩瀚无边的大海。
  哗哗哗……
  这时，外面的下雨已经越来越大，更有望倾盆大雨发展的趋势。时间，点数，竟和之前的少女说的相同无二。
  萧逸则继续全身心投入修炼之中。
  让萧逸惊奇的是，自己的身体仿佛就如同是一块海绵。可以肆意吸取着这些技法知识。
  萧逸不得不从的修炼之中退出来！
  “原来，这些秘籍中的大部分，师父早就已经传给我了，只是自己不知道而已！”
  萧逸仿佛心有所感，停下了手动作道。
  以前这个老头还在世时，就经常在萧逸耳边唠叨，还经常用同一种手法偷萧逸的东西，在耳濡目染下，许多招式，萧逸就算不练，也会了七七八八！
  甚至其中，有一些招式，萧逸都有专门的防范之法！
  曾经，萧逸还老是嘲笑这老头太笨了，怎么老用同一招偷自己的东西！
  原来老头这么做，是为了传授自己！
  忽然之间，萧逸发觉自己体内就好像藏着一座大宝藏！
  以前自己不知道，也不会使用藏在体内的这些偷盗之术。
  现在，结合这些秘籍，萧逸就好像是找到打开宝藏大门的钥匙。
  萧逸仿佛看到一套朝天的阳光大道，在摆在自己面前！
		第十一章 偷窃进行时
  于是，在接下来的短短几天中，萧逸进步神速，除了卖给陆颖儿的那几本秘籍外，其余的偷盗本领，萧逸都学了个遍。
  同时，在这几天之内，萧逸的名声和影响力也越来越大，危机也在悄然出现。
  “咦，我的钱包呢，钱包呢。”
  大街上，一位路人摸了摸口袋，发现钱包竟然不见了。
  喂，兄弟，又拿我寻开心是不是。刚刚吃完饭，钱包你不是装衣服里了吗。”
  “不是啊，钱包是真的不见了。”这位路人道。
  “哈哈，你看你是喝多了吧，哎呀……怎么回事，我的钱袋怎么也不见了。”
  “这都怎么回事啊！”
  另一处摊位旁，这位肥胖的摊主卖了一天的东西，正准备收摊。忽然之前，他像是发现了什么，眼睛陡然睁大，发出杀猪般的叫声。
  “完了，完了，我的钱包怎么不见了，这可是我卖了一天的财产啊！”
  酒馆内，几个人聚在一起喝着酒。
  “哦，我的钱怎么不见了。”忽然之前，有个桌子上的客人说道。
  “你的呢，快看看你的钱袋呢。”
  “啊呀，真是神了，我的钱袋也不见了。”
  “哈哈，你们可真逗，你们是不是放在什么地方忘记了。”
  “绝对没有，我早上起床，把钱包放在身上就再也没有动过。”
  “你看看，你快看看，你的钱包还在不在。”
  我的……你看，我的钱包还在这，我就说，这钱包好好的，怎么可能不见，咦……不对，我袋子里的钱怎么就剩几枚硬币了。”
  “哎呀，我们的钱都被偷去了。”
  “我问你们，之前你们有没有见到什么奇怪的人或是事物。”
  “没有啊，之前就碰到一个走路不带眼睛的黑衣人，我还被他撞了一下呢。”
  “啊，你也见到一个黑衣人，今天我出门，也被他撞了一下。”
  “哎呀，您们都碰到了那个黑衣人，那会不会是他把我们的钱偷去了啊。”
  “一定是他。”
  “那……那我们该怎么办啊。”
  “不要急，我有办法了，你们先去想办法筹钱，我去写告示，相信他作案肯定不止一次两次，肯定还有别的受害者，我们把他们召集起来，一起抓住他。”
  “对，一定要抓住他。”
  “没错，没错。”
  ……
  “十日之内……谁能揭下此榜，便是余等贵客，他日情来利往，吾等必友善待之。”
  这是位身形稍显矮小的老人，他站在街头，眼睛微眯着，牢牢地盯着这张，贴在街道两侧墙上的榜文。
  “而榜中所述事宜，待见面之后，自会予以详谈。事成后，除却原有酬劳，额外亦有重谢。——时八年六月四分！”
  他从头念到尾，直至将榜文上的内容通篇全部读完，老头似乎不愿死心，又是盯着这告示所提内容反反复复看了几遍，仿佛连一个标点符号都不愿意错过！
  “哎”
  最终老年人无奈长叹一声，像是在感叹自己实力不够，完成不了榜中所述事宜，不能揭下此榜！
  随着最后老者摇头，不再看它。
  噗！
  脚下一踏，老者周围尘土轻扬，身形更不知道跃出多少幻影。瞬息之间，便消失在了长街之上！
  显然这位老者虽不能揭下这榜，本事却也不是不俗。
  如果有一个行家人在这里，定会发现，那赫然就是那传说中的轻功神迹！
  ……
  这张告示，正张贴在长街的的拐角处，人来人往，最吸引人瞩目。
  榜文上的内容，显然是出自高人之手，不仅字体雄壮有力，如蜿蜒的高山般起伏。所用书写的材料也是格外不凡。导致这张告示，竟在这昏沉沉的长街上，散发着淡淡金光。
  远远看去，就是一张涂上了金粉的金榜！
  而告示上所写上除了内容外，下面还有一张画像，十分模糊，隐约像是名偷萧逸有点相像。
  自老者离开后，人来人往的街道上，又是有几个人在此旁经过。
  有些人便朝这张告示看去，有的就继续埋头前走。
  而那些看完告示的，看完皆是长叹一声，一些如之前的老者一般，无奈地摇了摇头，便选择离去。
  有的呢，则不愿意就此离开，虽没有本事揭下这种告示，却也要守在告示旁，仿佛是要看看谁有本事揭下此榜！
  随着越来越多的人在街上走动，告示前聚的人也越来越多，最终围成一个圈。人们三五成群，开始议论起来。
  人群中，有这么一个人，他头上戴着一个黑色的帽子，看起来十分不起眼，他留在这不走的原因，便是想看看谁能揭了这告示。
  “看来自己师傅的名气还挺管用的。”
  这位黑衣人望着周围，忽然冒出出一句莫名其妙的话，接着是摇了摇头，苦笑一声。
  “爷爷，那边怎么围那么多人，在看什么呢，我们也过去看看吧。”
  早晨，陆颖儿手中拿着几个热气腾腾的包子，一边吃着，一边说道。
  从家里好不容易出来一趟，对她来说，什么东西都觉得新鲜，即便是手中拿着最普通的包子，她也吃得都格外美味。而那边众人围在一起，也顿时就吸引了她的目光。
  “那边，应该是张贴了告示吧。”
  白发苍苍的老者，经验丰富，只是看一眼，便大致猜出了那边看的是什么。
  “告示，七爷爷，什么是告示啊，我怎么没听说过！”
  “这个呀。”七爷爷显然对她很宠爱，非常慈祥地说道：“小姐不常出远门，自然就不太清楚了。这些告示。在我们那个地方是不常见的，但在这个世俗界，却是不少。”
  “所谓告示，一般便是由一些人出钱，以寻找能人，乞求得到他们帮助为目的，待事情完成之后，便会予以一定报酬！”
  “不过，这些告示，一般来说难度可都不小，至少需要揭告之人身怀一技之长才行，有的，甚至是需要大隐隐于市能人异士才能完成，当然，这类告示的报酬倒也比较丰富。”
  “有的告示则就比较简单了，要寻找什么东西，只要提供线索，就能获得报酬，当然这类告示的报酬自然也就低些！”
  七爷爷和蔼地笑了笑，很耐心地为她解释道。
  “能人异士，你是说这个地方真的有高手吗？”陆颖儿眼睛一亮，但又立马撅起了嘴，有些不太不相信。
  少女问道：“七爷爷，你说，这里的气息中元气浓度也低多了，怎么还会有高手呢，”
  “这个……”
  老者迟疑了一会，缓缓道：“小姐，你可千万不要小看这个地方的人啊。”
		第十二章 告示谁揭
  “那是当然了”
  七爷爷笑道：“甚至，还有一些大人物，因为厌倦了那个世界，于是重新回来，隐藏在像这种不起眼的地方，过着与世无争的生活，所以，越是这种不起眼的小地方，就越要注意呀！”
  “至于这里没有有能人异士，那是自然了……”
  老者虽然嘴上这么说，不过，心中却连他自己都有些不相信，
  这位七爷爷见多识广，学识更是渊博，他深知，如今的修真界不比从前，别说这种地方，即使是在上等的大家族，也能以出一个像爷爷那一辈的人才，在这种地方，一万个这等的小地方，能出一个那样的天才就不错了。
  但为了让她重视起来，为了她的安全考虑。爷爷还是一本正经地胡诌道。
  “嗯，我就曾遇到一个年轻人。”
  陆颖儿连连点头，很有同感道：“虽然那人可恶了一点，但貌似还挺有本事的，对了，我还从他那买了几本秘籍呢。”
  陆颖儿眨巴着眼睛，一闪一闪地说道。
  “年轻人。“
  老眼中露出一抹厉光，又很快消失，不动声色想着。
  小姐天性善良，虽然聪明伶俐，但世俗经验太少，稍有不慎，就会被那些坏人给骗了去。
  小姐身份高贵，七爷爷不容任何无关的外人，不怀好意地靠近小姐。
  谈起那个可恶摊主，陆颖儿原本对他还颇有好感，但有道是知人知面不知心啊，想起他的恶劣行为，陆颖儿也是面露不快，她很快摇了摇头，道：“我哪知道他是什么人。”
  “哦。对了。”陆颖儿将最后一个包子塞下，忽然眼前一亮，道：“爷爷，你看这里围来这么多人，那是不是就预示着，前面那种告示上的任务是很难完成的那一种呢。
  “嗯？正是如此。”
  七爷爷语气忽然一阵停顿，告示在这等地方各外常见，一张告示能吸引几个人不走的，就已经是少见来，而吸引这么多人的，这该是什么告示？
  这么一想，七爷爷自己竟也不由得产生了一丝好奇！
  “爷爷，我们快去看看，”陆颖儿说着，飞快地跑上前去。
  “是，小姐。”
  老伯微微一笑，紧随在陆颖儿身后，也跟了上去。
  “让一让，让一让啊。”陆颖儿挤进了人群中。
  “呵，真是没想到啊，自己这么快已经成了全城城的罪犯了。”
  人群中有位黑衣人，他压了压戴了头上的黑色帽子，望着贴在墙上的这张榜文。感叹一句。
  这张榜文，自然就是通缉捉拿他萧逸的公告，由于萧逸的多次偷盗，终于是引得众人的不满，不惜花费重金，终于通过大家族的势力，查出了自己，同时花下重金，捉拿贼人萧逸。
  萧逸自己也觉得惊讶，自己只是在这几天，偷窃的行为频繁了一点，偷的财务多了一点，他们竟然舍得花如此重金来捉拿自己。
  “嗯？怎么是她？”
  忽然之间，人群中出现一个熟悉的身影，让隐藏在人群中的萧逸心头一颤。
  萧逸记得这个少女，她正是之前在萧逸摊位上，为唯一买走了萧逸几本秘籍的女子。
  “也是她预言了明天天气，结果第二天的天气就和她说的丝毫不差。她更是那个萧逸小鹿乱撞的女子。”
  萧逸记得，之前她还是独自一个人，现在她的身后多了一个老爷爷，看起来普普通通的。
  老头站在这个神秘少女身后，满头白发，步伐却没有丝毫老态，仿佛相当不凡。
  望着这个挤在人群中，站在阳光下的可爱动人的女孩。
  萧逸不由向人群中躲了躲，避免被认出来，心中忽然生起一种从来没有过的负罪感，自己是见不得光的。
  而待陆颖儿挤进人群，看清榜文上的告诉内容后，她也是不免有些失望。
  “名偷，萧……逸。我还以为是什么厉害的人物了，搞了半天，只是又是这个小偷！”
  “爷爷，你说，这个小偷竟然如此可恶，上次不是听说她刚刚强……那啥了一个千金小姐了吗，今天竟又做这等勾当。
  “你看，告示摆在这这么久了，却都没人敢揭，我们不如为民除了这个祸害吧。”
  “咦！”陆颖儿忽然注意到什么，仔细看着榜文边角上的小字，她忽然兴奋地大喊一声：“哇，七爷爷你快看，这里还写着着，但凡能揭下告示者，不管最后成功如何，都能到万阁钱庄登记。领取十金币呢。”
  “呵呵，我们的小姐，什么时候，也变得这么爱财了。”七爷爷笑了笑，却没有异议。
  “嘻嘻，七爷爷，那我可要揭把它揭下来了。”
  两人的这么如同家常般的随意交谈，落在周围人群耳中，顿时引起众人吃惊的议论。
  “喂，你说说，这两人是谁呀，好大的口气啊！”
  “是啊，是啊，这说揭就揭了。她以为她是谁呀！”
  “榜文上通缉那人，可是名偷萧逸啊，听说此人不仅偷盗本领高强，而且易容术更是了得啊，
  “是啊，虽然是近一年冒出来的人物，但直到今天为止，可还没有人知道他的真正面目呢。”
  “据说，他还有一个无比强大的师父，谁人敢惹啊！”
  “就在之前，他更潜入那赫赫有名的叶家，偷走叶家千金足足一夜，直到现在，也没见叶家将他怎么着啊！”
  ……
  众人的议论声落入陆颖儿耳中，她却面色丝毫不变，只觉得有趣，随后她无视众人惊讶的目光，走到墙前，轻轻将告示揭下。
  然后走出人群，陆颖儿高高兴兴地就要去领奖了，仿佛这只是一件不足为道的小事情。
  可这下，人群中可是彻底炸开了锅。
  “哇，她竟然真的把告示揭下来了。”一个人不敢相信道。
  “你，你，快捏捏我，这怎么好像做梦似的！”旁边一人也是一样。
  这…这…我没看错吧，这人到底什么来历呀！”另一人忍说道。
  你看她走了，她……她…该不会真的要去领钱吧。”人群中，忽然有一人爆喝道。
  “我……我…看有可能！”他旁边的一人，轻轻点了点下巴。
  众人目送着这个女子走远，心中都难以平静。
  能留在这告示前的，他们都知道女子这行为意味着什么。
  如果说，将这告示揭下，还有返回的余地的话，可要去把钱给领了，这事就是板上钉钉了。
  因为将告示揭下，若是实在不行的话，大不了再偷偷地贴回去就是了，可若是去领了钱，那就再无退路，若是到时候事情没做到的话，恐怕……这事可就不会容易收尾了。
  那万阁钱庄，号称掌管着上万人的财富，又岂是一个善茬！
  众人不由好奇，纷纷猜测起来，这女子会不会真的就拿着告示去领钱了吧。
  甚至已经有不少人为女子担心。
  “哎，这女子长的多么美丽呀，干什么不好，非要去揭那告示，这下好了，彻底没退路了。也不知道她到底能不能抓到小偷啊！”
  就这样，人群中，越来越多的人为这位女子担心起来，而只有一个人是例外，那就是萧逸。
  望着蹦蹦跳跳地走远的少女。
  萧逸心中忽然生起从来前所未闻的一种卑微感，甚至不敢再去看这个少女，生怕多看一眼，玷污了这样一个少女。
  那是即使自己有着足够冠冕堂皇的理由去偷窃，但那终究是见不得光的！
		第十三章 南宫吟醒来
  几天之后，萧逸没有被抓住，却发生了一件大事。
  南宫吟，醒过来了。
  这意味着萧逸这几日的付出，终于得到了了成果。
  当南宫吟那冷若冰霜的脸庞渐渐变得红润时，出尘脱俗的容颜慢慢也有了生气。
  而当她缓缓睁开眼睛，萧逸仿佛听到，一声如同珍贵玉佩相碰般的轻吟之声，如玉珠落盘般悦耳。
  她的身上也没有任何的装饰品。却有一股似是而非的高贵气息淡淡溢出。
  刹那间，萧逸浑身感受到一股危险的气息。
  南宫吟似乎是从无意识中醒来，她对于这些天发生的事情也是茫然所知，望着面前的萧逸，眼神一片冰冷。
  萧逸却是浑不在意，在她冰冷的目光注视下，悠然自得地笑了笑。
  她真实地拥有着令人魂牵梦萦的容颜，也确实拥有让无数人垂涎的资本，能躲藏在这个破败屋子，不被真正厉害的坏人发现，真可谓说是万幸了。
  这段时间，得益于萧逸的救济，她的身体状况看起来好了不少。
  “母亲，是他救了你，就是这位哥哥。”瑶瑶见到母亲醒了过来，十分喜悦说道。
  “哦，是吗。”
  听到瑶瑶说是他救了自己时。南宫吟眼神却是柔和了许多，语气却依旧冰冷。
  “瑶瑶，你过来。”南宫吟伸手将瑶瑶拉在旁边，目光警惕地望着面前的萧逸。
  面前这么一对美艳动人母女，萧逸有些郁闷，但也能表示理解。
  恐怕在她的眼里，自己会这么用心地帮助她们，就是觑觎瑶瑶美貌，又或者说，打的是她们母女俩的主意。
  又谁让她们生得如此美丽呢！
  虽说萧逸的真实目的，只是想要单纯地帮助她们！但萧逸却并没有将这些话告诉他们的想法！
  她们对萧逸有提防之心，萧逸也未尝不是如此。
  萧逸之所以选择救助她们，也是看在瑶瑶的天真烂漫上，可当南宫吟醒来，这就变成了她们两回事，自然要另当别论了。
  若是她们不懂得一点感恩，出卖了自己，那自己岂不成了众矢之的！
  要知道，在外面人眼里，自己的人头，可还值不少钱的。
  只有瑶瑶还小，不明白他们的成年人的世界，眨巴着有神的大眼睛。但似乎也察觉到有些不对劲。
  对视了一会，南宫吟似乎察觉到萧逸的心思想法。
  她率先说道：“公子不要误会，我们沦落在此，母女两无依无靠，自然要多加小心，但我们也绝不是那种恩将仇报之人。公子今日大恩，今生绝不敢忘记。”
  听着她那清脆动听的声音，萧逸恍然间有一种如临仙境般的感觉。怪不得她能生出瑶瑶这么漂亮的女孩。萧逸心中暗付。
  她的言语真诚，没有一点虚假的态度，萧逸看她也不想恩将仇报的那种小人，便也渐渐放心下来。
  “说什么报答就不必了，我救你们本就是性情而为，你能快快好起来，就是对我的报答了。”萧逸摆了摆手，调笑般说道。
  “哦。”南宫吟轻轻一笑：“公子说笑了，妾身先行谢过公子了。”
  虽说他只是随意的一句，更不知道这话里有多少的真假，但就有那么一瞬间，萧逸的形象在她的心中高大了起来。
  在她们这么窘迫的情况下，他并不以恩挟报。就这么一句话，显得尤为温暖。
  “我看公子，应该是修炼了某些特殊功法，故之前警惕了些，还望公子多多包涵。不知可否告诉妾身，你修炼的是什么古怪的功法，又是多少年份的呢。”南宫吟虽是在问，语气却十分笃定。
  “特殊的功法？”萧逸皱起了眉头，这下他可淡定不下来了？估计她更想说的是邪恶功法吧。这偷天换日功，是自己一年以来的唯一凭仗，是他的骄傲所在。
  她竟然这么厉害，只是看了一眼，就察觉到自己修炼了邪恶的功法。
  就凭这一点，萧逸就觉得，这个女人，还真是非同寻常。
  当然这一点，其实从她的举止言谈也就可以看出。她的身上有一种高贵的气质，那不是寻常人能比的，甚至总让人有一种想要征服的欲望！
  萧逸微微握了握拳头，脸色一阵变化。
  面对萧逸的神情变化，南宫吟眼眸微微一闪，淡淡道：“不瞒公子说，我们来自于遥远的地方，只因遭遇了变故，才沦落自此。说起来原本也算在大家族，故有些眼力，还望公子不要怪罪。”
  “大家族？萧逸点了点头，看来她们的身份来历，果然不是一般的复杂。”
  “呵呵……”萧逸继续笑了笑道：“我这套功法只是我有幸，偶然得到的罢了，倒也不足挂齿，这不说也罢，只是…你说的年份，这又是什么？”
  “偶然得到？”
  南宫吟诧异地看了萧逸一眼，也不多问，而是顺着他的问题回答道：“所谓功法，自然就有优劣强弱之分，而年份，便是划分功法强弱高低的一个重要凭证。
  按照功法的年份，便可分为，十年级功法，百年级功法，千年级功法，万年级功法。
  而随着功法的发展，近年来，不同级别功法之间，有着更加准确的级别划分，各自对应为，常见，罕见，奇异，无价。
  “哦。”萧逸点了点头，道：“那也就是，功法的分类为，常见的十年级功法，罕见的百年级功法，奇异的千年级功法，以及无价的万年级功法。”
  “不错。”南宫吟道。
  “那又何为十年级功法，百年级功法，这些等级划分的依据又是什么呢？”萧逸接着问道。
  “这个年份，指的自然就是功法创造的时间，一般来说，历时十年完成的功法，便是十年级功法。而若是藏在家族中，再经过百年不断传承完善的功法，便是百年级功法，而千年功法……
  “哦，原来如此。”
  萧逸打断了南宫吟的话，也不用她多说。萧逸明白了，千年级别功法不用说，就是创造时间超过了千年的功法。万年级功法，应该就是创造时间历时了万年。
  南宫吟则意味深长地望了萧逸一眼，也没有再多说什么。而是继续缓缓道：“按照功法创始人的才谋智慧高低，比如十年级功法中自然也有高低强弱之分，也有高级，中级，低级的划分。
  “我明白了。”
  萧逸点了点头，表示理解。他说道：“比如一些惊才艳艳之辈，创造的功法虽然只历时十年，但功法威力却有百年级的功法可比，这便可以称之为高级的十年功法吧。只是这种情况应该很少才对吧。”
  南宫吟点了点头，不免笑了笑，道：“公子说的不错，只是这种情况一般很少很少，普通的十年功法，也就是俗称的大路货，这样的大路货中，恐怕一万本普通功法内，也没有一本可以和百年级功法相比。
  “嗯。”
  萧逸点了点头，只觉得自己是有点太想当然了，既然能创造功法的，那一个又不是惊才艳艳之辈，仅凭十年时间，创造的功法，要强于百年级别的功法，那至少创造功法的人，才智谋略十倍胜于百年级别的创造者。
  “咦？”
  想到这里，萧逸忽然想到什么，猛地抬起头来。
  如果说几百年的功法，还可以又几代人共同创造完成，那千年级别的功法，万年级别的功法，又该如何解释。
		第十四章 修真界
  萧逸忽然猛地抬头，顿时惊到了还没设防南宫吟，俏脸不由一红。
  南宫吟诧异望了萧逸一眼，显然没料到他会突兀抬头，问到这个问题。
  不过想起他身上有这么诡异的功法，他对修真者能有所耳闻也就不足为奇了。
  只是南宫吟对此却是不愿多提。
  萧逸注意也到南宫吟的表情，自然也能看的出，她好像只对自己功法似乎有着浓厚的兴趣。口口不离自己身上的功法，却对修真并不愿意多提。
  萧逸不免问道：“你之前说，功法有十年，百年，千年之分，那你认为我身上的功法是什么级别的呢。”
  这个功法是他师傅在荒山遗迹中得到的。
  萧逸虽然学了这套功法，却还不知道这个功法的级别来历，而她竟然只是一眼，就能看出自己功法的特殊，萧逸不由好奇，也许她能看出这功法的年份。
  对于这个，南宫吟倒是直言不讳。
  她说道：“根据你身上气息来看，我推测，你身上的功法，很有可能是千年级别的，至于是高级还是低级，就推测不出来了。”
  “千年级别。那应该也算是很不错了。”
  萧逸欣慰地点了点头，功法从低到高，十年级的功法最低，往上还有百年级别的功法，再往上才是千年级别的功法。
  自己这套功法，即使自己这是千年级别里低级，那怎么说也应该不算是太差吧。
  “哦，对了，你之前只说到了万年级别，不知道再往上，是否还有十万年级别，甚至百万年级别的功法。”萧逸不免好奇问道。
  萧逸这副漫不经心的表情，令南得宫吟诧异无比。
  南宫吟忍不住摇了摇头，道：“在那片世界中，千年级别的功法，就已经非常少见了。万年级的功法，更是已经多少年没有出现过了，而每一次出现，更是在大陆上掀起无数的腥风血雨。引起无数的争端。”
  “那十万年的功法？”
  南宫吟再次摇了摇头，轻笑道：“在我们的世界中，那十万年的功法倒是有，但那却永远只在传奇中出现，无数的人只听其名，无数人为之趋之若鹜，但却根本没有人能亲眼见过，至于百万年级别的功法，则是连听说，都从来没有人听说过，也根本不可能存在。”
  “你们的世界？莫非……”
  萧逸能听懂南宫吟话里的意思，她所说的强调的是她们那个世界，“难不成真的在世俗之下，真的又一个大隐隐于市，小隐隐于野的修真者的世界？”
  面对萧逸再三求证的目光，南宫吟终于点了点头，不再有丝毫隐瞒。
  南宫吟开始直言不讳道：“你猜测的不错，想来就算我不说，你心中也有所预料，我和瑶瑶，正是来自那个世界，但你若不问起，我却绝不会告诉你。即便你若是问起，我也会隐藏下不说，可你若是再三问起了，公子作为我和瑶瑶的恩公，我们自然就不敢再瞒你。”
  “哦，这是为何？”萧逸不免十分不解，问道。
  南宫吟很快答道：“这其一，自然是为了你好，这修真界危险重重，怕的是你以后，稍有不慎就可能在修真界闯下祸端，甚至是连累到我们。其二，便是修真界无情，说不定你哪天就怨恨起来。杀了我们 。”
  南宫吟双眸注视着萧逸，道：“你问我这个问题，若是换作别人，恐怕今天就杀了你，不再给你日后踏入修真界，有杀死自己的机会。但你既然救的人是我们母女，我等自然不会做恩将仇报之事。”
  “如今，恩公已经再三问起关于修真界的事情，我们不仅不会再隐瞒，更是会言无不尽。”
  南宫吟微微拱手，温顺娴淑说道。很有一种大家闺秀的的风采。
  “那又是为何？”萧逸抬起头来，却是更加疑惑不解：“你告诉我修真界，我感激你们还来不及，为什么还要杀…杀了你们。”
  南宫吟缓缓说道：”若是你明知，有一条可以通往长生的道路，却只能看着一天天的老去，却无能为力。”
  “若是有一天，你发现身边的人一个个都老去，相继死亡。你自己明明有办法救他们，为了自己的存活，却只能抛弃了他们，最终身边再无一个亲人。“
  “若是有一天，你发现你苦苦追寻的长生，却抵不过那终究无法改变的天命。”
  “那时，你是否会埋怨起当初，告诉有这条路道的人呢。”南宫吟直视着萧逸，淡淡说道。
  南宫吟这话虽然有些夸大，但也无比真实。
  听到这里，萧逸不由扪心自问，若是自己真的走到那一步，会不会作出什么匪夷所思的事情来。
  萧逸惊讶发现，到那时，即使自己也不会那么做，但怨恨是肯定会有的。
  萧逸不由想起了在前世，和好朋友一起玩的一款游戏，那时自己因为被受同桌的蛊惑，整天沉迷于网络游戏，无法自拔，结果自己荒废了学业，一事无成。
  后来萧逸也在想，若是当初，自己没有那个同桌，要是可以分到一个好点的同桌，也许自己就会好好学习。
  “可重来一次，自己就真的不会再玩那个游戏吗？
  萧逸摇了摇头，说到底，还是自己心智不坚，控住不住心中的欲望罢了。
  看来修真界，也比自己想的更加复杂忽然抬起头来，想到这些，萧逸忽然问道：“那你既然预料到了未来的那一天，那你现在为什么还要告诉我。”
  而南宫吟接下来的话，顿时让萧逸无比羞愧，
  南宫吟笑了笑，道：“只因公子是我和瑶瑶的恩公，对于恩公的话，你问我一遍，我可以当做没听见，你问我两遍，我也可以隐忍不说，可你若再三问我，我们岂敢对恩公再三隐瞒下去，即便恩公以后将我们杀了，那也只能怪我们命该如此，也与恩公无关，你也永远是我们的恩公。“
  萧逸不得不重新第一次认真地打量这个美貌的女子，这是一个多么重情重义的女子啊！
  而只听南宫吟接下来的话，萧逸更是如坠梦境，不敢相信自己的耳朵。
  “非但如此，作为报答。我可以教你进入修真界。让你彻府踏入修真界，你可愿意。”
		第十五章 离开
  此刻自己只要点头，就代表着以后就再无回头路了。
  但很快，萧逸便坚定地点了点头，自己能重回一世，不就是为了活的更加精彩，能够见识更广袤的天空吗？若是自己这一辈子还这么碌碌无为活下去，那么人生还有什么意义。
  萧逸虽然不知道修真界拜师的规矩是什么，但当下，萧逸还很认真地拱手作揖，拜谢道：“多谢前辈了。”
  萧逸的点头答应，仿佛丝毫不出南宫吟所料。
  面对萧逸的“大礼”，南宫吟也没有丝毫惊讶，她淡淡说道：无妨，你拥有着比修真者更珍贵的功法，踏入修真界，只是早晚的事。若真要说起了，我们也只是提前帮了你一步，而此事以后，我们也可以安心离开了。”
  “凭借功法，早晚会步入修真界的。”
  萧逸倒不觉得这功法如此宝贵，不由迟疑道：“这千年级的功法，在你们修真界，真的也很少见吗。”
  听到萧逸这番话，南宫吟终于是忍不住翻了翻白眼，脸上露出无比怪异的表情。
  之前她就看出萧逸对功法的珍贵程度并不了解，十万年，百万年的功法也真敢想，现在又觉得这千年的功法仅仅是不错，莫不成，他还真这千年级别的功法是街上的大白菜啊。
  南宫吟缓缓说道：“这常见，罕见，奇异，无价，功法的四个等级划分，并不单是世俗界的等级划分，也是修真界的划分，若是在世俗界，这功法珍贵程度，恐怕还要再往上再推一个等级。”
  “真不是你是走了什么好运，这在修真界都难得一见千年级功法，在这世俗界，居然被你得到，你竟然还身在福中不知福，只觉得勉强不错。”
  南宫吟半戏谑半认真道：“你知不知道，若是被有眼力的人知道，你身怀如此功法，恐怕顷刻，你就有杀身之祸。还有，我只是看你身上的这功法邪门古怪的，你可要好好运用，别被这功法迷了心智才是。”
  南宫吟淡淡说道，心中却始终难以平静，原本她也以为，萧逸可能是某些大家族的公子，所以才拥有这套功法。
  可一番接触下来，南宫吟哪里还不知道，这应该就是一个没人任何家族势力的一个普通人罢了，能得到这么一部功法，只能说运气爆棚了。
  面对南宫吟的调侃，萧逸再联想起这功法的神奇，仅凭偷道就可以让功法增加，如今更是可以自行运转。更不知道以后还有多少妙用。倒是绝对对得起“奇异”二字。
  萧逸笑了笑道：“多谢前辈的提醒，我会记得的。”
  接下来，萧逸从南宫吟口中，更细致地了解到了功法的罕见。
  萧逸这才真正明白，功法的宝贵程度。
  在这整个黑云城中，所存在的功法绝对不会超过五指之数，但凡拥有一套功法，即便是最低级的十年级功法，那也就拥有了开创家业的资本。
  想来只因他受前世金庸小说的影响，再加上自己拥有了一套功法，却没有注意到这些。
  萧逸此刻，顿时感觉，自己当初选择这本偷天换日功，是无比地明智的选择了。
  即便是师父在世时，他老人家也曾想创造一本功法，结果不知耗尽多少心血，只得了一句，难，太难。
  而翻遍师父所有的收藏秘籍，也再找不到第二本功法了。
  萧逸所能清楚的，在明面上拥有功法的，也只有那个有“十年树木，百年树人”之称的叶家了，而至于具体是什么功法，就无从得知了。
  想起叶家，这一个月之期也已经快了。
  萧逸忽然惊奇地想到，“若是自己在此之前，能从学到南宫前辈这里学到有关修真本事的话？”
  也许一个月后，萧逸就真正拥有和叶家一较高下的可能，毕竟那叶家纵使强大，但那终究是属于世俗。
  “哦，看公子表情，公子可是有什么事情需要拜托于我。”
  南宫吟注意道萧逸的表情，不由问道：“若是公子遇到麻烦的话，虽然我的身体还未复原，但在这区区黑云城中，你要是有什么难事的话，但我在离开之前，我也足以为你撑腰。
  “这……”
  萧逸听到南宫吟口气，她说的是帮你“撑腰”，而不是什么助你一臂之力什么之类的话，这是不是就说明，黑云城的所谓门派势力在她眼里，都是轻于鸿毛一般呢？
  而更让萧逸感动，是南宫吟在为自己说话，给萧逸感觉，自己终于也不是一个人了，也终于有人可以为自己撑腰了。
  但萧逸还是很快摆了摆手，道：“不妨事，倒是有一个家族的人要杀我，但那是我自己惹出来的事，还是我自己来好了，即便我打不过他们，但量他们也抓不住我。”
  萧逸本来对此事也有些担心，但想到自己已经马上就要踏入修真者，那区区叶家也就不放在心上了。
  即便那个叶家，真的能拥有一部不凡的功法，但恐怕都也被家族藏在藏宝密室中，奉若至宝。游走的边外人缘，说不定见之一面都很困难。
  就是不知道，那叶秀姿小姐，是否学到了叶家的功法秘籍！
  “家族？”
  南宫吟想了想，很快也点了点头，说道：“也对，若是想躲，以世俗的家族势力，想要找到一人并不容易，不过，你也可要多多小心了，毕竟家族的势力复杂，耳目众多。你…你…真的不要我的帮助吗？
  南宫吟想着，终究还是有些不放心，不免好心说道。
  “呵呵……”望着一脸善意的南宫吟，萧逸古怪地笑了笑。
  虽说在这黑云城，早已不分什么善恶，道德观念也丢失，谁的拳头大，谁说的话就是道理。萧逸也是早就看透了这一点，这也是萧逸即便强了叶秀姿小姐，也没有愧疚之心。
  但那事，终究自己理亏，自己去解决才是最好的。而看南宫吟一脸善恶分明的样子，若是真让她知道了这事情原委，说不定她还会大义灭亲。
  不过同时，让萧逸奇怪的是，她说话语气，好像对那些家族势力没什么好感。可她自己不就是从家族里走出来的吗？
  而很快，萧逸便不管这些，而是想到什么，陡然睁大了双眼，眼神之中露出惊讶：“什么，刚刚你要说要离开，你们准备去哪？”
  “嗯，是要离开了。”南宫点了点头，淡淡道。
  接着，南宫吟便沉默了下来，一会过后，她才缓缓抬起眼睛，凝视着远方，道：“这终究不是我们待的地方，我们要去的是南方，那是一片法制的地方。”
  “那何时离开？”
  “'再过几日就走了。”
  “这么快？”
  “嗯”
  她不愿意多说，萧逸也不再问了，摇了摇头，只能感叹一声他们终究还不是一路人。
  现在她已经醒过来了，自己本领低微，想来她也不再需要自己帮助了吧。
  其实对于她要离开，萧逸虽然有些意外，但也不觉得吃惊，反而觉得也很正常。
  因为像她们这般人物，注定不会长久只留在黑云城中。
		第十六章 漫漫修行
  接下来几天。萧逸跟随着南宫吟潜心学习修真本领。
  因为时间有限，南宫吟也只教给萧逸的一共有三种基础本领，分别是耳听八方，过目不忘。一目十行。
  但萧逸却感觉如获珍宝。
  “耳听八方，过目不忘。一目十行。”
  从名称上看，有两个和眼睛有关，但其实是不同的，一个是指记忆力，另一个才是眼力，而其余一个是听力。
  这都是世人梦寐以求的技能，凡人能学会任何一种的，便是世人口中的天才，但在修真界，这却只是是基础。
  萧逸知道，叶家的有一种极为厉害的绝技，便是一叶障目，但这招一目十行，正好是一叶障目的克星。
  因此这几天，萧逸都学得非常勤奋！
  在这些天里，萧逸也了解到，修真界的实力的等级的划分，分别是：“练气期，筑基期，结丹期，元婴期，合体期。通神期。”
  踏入了练气期，就等于是踏入了修行。
  而只有达到入了筑基期，才能算是一个真正的修行者。
  像萧逸这个年纪，若是那些修真家族弟子，一般都已筑基完成。大部分是停留在筑基初中期。而能在筑基中期巅峰便算是优秀了。若是能再进一步，达到筑基后期就更加出色了。
  至于结丹期，那可以说是万里无一。
  这也不是普通修真人家弟子可以达到的境界，只有那些合体期老怪物手下的宗门子弟，才有一丝可能在十八岁时，达到结丹，记住，那也只是有一丝可能。
  根据南宫吟所说，但凡是有结丹期坐镇的家族，便是不凡的修真家族，能有元婴期的坐镇的，便是真正的大家族。
  而若是有合体期老怪物存在，那样的家族就已经不能再称为家族那么简单，而是宗门。
  想来这也是因为进入合体期的修炼，需要无穷的资源财富，但凭一个家族的势力显然是不行的，所以合体期老家伙大都选择开宗立派，家族也进一步发展，成为宗门。
  而那样的家族宗门的开创者，恐怕也早早是一代大师传奇。
  据萧逸了解，南宫吟的家族，便是有元婴期坐镇的大家族，不过，据她所说，她的家族，也只是一个普通的大家族，因为只有一个元婴期高手坐镇，
  对于家族势力的具体等级划分，萧逸并不清楚，因为南宫吟好像并不想说。
  据南宫吟透露，她们此行，去的便是她的姑父家，那是一个中等家族，虽说只有结丹期高手坐镇，却是中等家族里拔尖的。
  正常来说，有三位结丹境高手坐镇的中等家族，便不算是平凡普通。
  而南宫吟姑父的家族，有的却不只是三四个，而是有七八位结丹境界的高手。其中，更有几位是结丹境后期巅峰。
  这些，也都是萧逸闲暇无聊，和南宫吟闲谈中了解到的。当然这些，和现在的萧逸来说，关系并不大。甚至可以说，压根就没关系！
  现在萧逸更关心的是，如何才能尽快踏入练气期，成为一名修真者。
  练气期共有十层，一层最低，十层最高。
  南宫吟告诉他，也并不是每一个修真者都超越常人的力量，就比如说瑶瑶。
  南宫吟曾说过，瑶瑶的天赋并不算好，虽然从小开始修炼，但直到现在为止，也才是练气三层。更是没有丝毫带有攻击修真手段。
  这样的修炼天赋，恐怕不仅仅是普通，甚至可以说是非常差了。
  她也只会些一目十行，过目不忘，和耳听八方这样的基础本领。除了这些，和普通人也就再没有两样。不过好在，这些基础她倒学得非常扎实。
  想到这些，萧逸不由替瑶瑶伤心起来，想来她这般天赋，纵使有母亲的庇佑，也活得并不顺心吧。
  萧逸也不知道该怎么帮他，只希望她母亲可以照顾好她了，对于那么一个烂漫天真的女孩，萧逸还是很有好感的，真不希望看到。
  而她母亲的修为境界，南宫吟也不会告诉他，但想来也不会太低。
  “至于她的父亲呢？”萧逸摇了摇头，这个他也想知道。
  萧逸在屋外的一大片空地上练习，运用南宫吟传授的练气方法修理，眼睛非常敏锐，反应灵敏， 头脑也很是清楚。”
  “不错，你的这般进度即使在修真界都算是不错的了。你可以告诉我你是怎么做到的吗，在短短几天之内，便进步这么大。
  南宫吟缓步走了过来，含笑说道。
  “是南宫姑娘啊！”
  萧逸回头来，笑了笑道：“我也不知道这是为什么，可能是天赋异禀吧，怎么样，南宫姑娘，你的身体好点了吗。”
  这些天来，由于两人的关系似师似友，萧逸看她的年纪也不过二十七八岁左右，还很年轻。所以这些天来，一直称呼他为南宫姑娘。
  而萧逸虽然年纪还小，却有着超越常人的心智和成熟，也多给南宫吟一种同辈人的感觉。
  一开始南宫吟听说他才刚满十八岁时，可是吃惊了不少，起初更是以为他在逗自己，可是仔细看去，才发现，他的容貌身材，这确实是一个十八岁的小子。
  这其中原因，自然是因为萧逸经过了两世为人的缘故。
  同时萧逸也知道，所有的修真者，当然其中不包括炼气期，而是指那些踏入筑基期之后的修真者们，他们随着修为提高，寿命也跟随着增加，几乎所有踏入筑基的修真者们，都是可以令自己容颜常驻的。
  但萧逸却更愿意相信，她才二十七八岁的，毕竟瑶瑶也才不大，论起来，若在世俗界论起来，她也就是这个年纪差不多，自然这个前提是，她嫁人的时间也和世俗一样。
  南宫吟笑着点头：你这个天赋，在修真界最多也只能算是不错了，可你自顾自得说道自己天赋异禀，你倒是真不谦虚，如此口气，倒果真是十分了得。”
  “哈哈……”萧逸笑了笑，道：“南宫姑娘，您又拿我说笑了。”
  这些天下来，萧逸发现，南宫吟并不是一个高冷的姑娘，而是很幽默善谈，要是在地球上，估计是受人追捧的校花明星那一类吧！
  南宫吟则继续道：“呵呵，难得你能有这般天赋，难道还不准得妾身我多夸两句吗，怎么样，通过这几天的修炼，觉得这修真如何，可有感觉后悔了？”
  “这个自然没有。”萧逸摇了摇头，很自然地笑了笑道。
  “嗯。”南宫吟直视着他道：“虽然你现在还非常年轻，天赋也算不错，但你记住，你终归已经成年了。”
  “嗯。”萧逸点了点头，他自然知道南宫吟话里的意思。
		第十七章 远古级千年功法
  “其实，你现在正值自己人生中最美好的阶段，在世俗界，还有大把青春供你挥霍，相信以你的资质，足以在世俗中混的风生水起。但在修真界，这些时间却显得不够。”
  南宫吟见他不说话，继续道：“怎么样，你可考虑清楚了，现在你还没有真正练气成功，若是你现在选择退出的话，也还来得及，而等日后，尤其是在你踏入完成筑基。可就真的没有回头路了。”
  “嗯，多谢南宫姑娘好意，但我心意已决，就不会改变。”
  萧逸点了点头道，从他当初点头答应，就预料到了以后的路并不好走，但萧逸已经定下的决定，又岂会轻易改变。
  而直到目送着南宫吟离开，萧逸这才终于幽幽地叹了一口气。
  其实自己对于以后能否踏入修真，能有多大成就，萧逸并没有多少信心。
  自己能对眼力，听力，记忆力的基础训练如此顺畅，其实这是由于自己之前就练过的缘故。
  听力，目力这些都是当一名合格小偷的基本技能。
  虽然练得方法不同，但结果却是异曲同工之妙。
  这当盗贼，听力得好吧，要不然容易被人给抓住，其二，这但凡是偷人家东西的，你见过有哪一个小偷是老眼昏花的！
  当然这些，是萧逸绝对不能告诉南宫吟的，难道要告诉说，这些都是在之前自己当小偷训练时练过了吗？
  现在，萧逸也只能盼望着那偷天换日功，给自己带来助力了。
  萧逸能感觉到的是，在偷天换日功达到小成后，每次修炼，除了可以掌控功法上所记载的实质力量外，还时常有一种无形的奇妙力量包裹着自己。
  而至于说到偷窃，这几天，外面的风也越来越紧了。
  萧逸不由摇了摇头，这些天下来，他也算是见到了，那个神秘少女陆颖儿的厉害。
  原来萧逸还以为她揭开的榜文就只有萧逸一张，而实际上，她揭开的榜文却不止这一张。
  她接下的，是近五年了，在黑云城中最棘手的告示。那些通缉数年已久的，从来都没人敢揭的告示，她都给接下了。
  萧逸认为，这多半是那天，她拿着通缉自己的榜文，去那万阁钱庄领奖时，被那些老家伙给忽悠了。
  但那个陆颖儿也确实厉害。萧逸一直认为，自己从来就没有小看这个少女，但她近些天来的的战绩，还是狠狠刺激了萧逸。
  短短五天之内，那些曾经被“通缉”过的在逃“通缉犯”，已经被抓到了大半。尤其是在近五年犯过严重错误的，杀过人的，强劫过的，更成了她“特别照顾”对象。
  陆颖儿，这个名字，也在短短几天内，飞快传遍了整个黑云城。
  萧逸算是彻底见到了她们之间的差距。
  不过，她虽厉害，萧逸也并不认为她能够抓到自己。
  师父曾经就对他说过，“偷窃是一项智力和脑力相结合的有益身心健康的益智游戏。而妄想凭借强大力量，就想抓住盗贼的，都是纸老虎。”
  萧逸也还一直记得师父曾经教导他的偷窃总纲。“最危险的地方就是最安全的地方。”
  这些话，萧逸原本还不太相信，但待在师父身边时间长了，萧逸却是信了。
  至少，在陆颖儿接下的所有通缉榜文中，萧逸那张榜文，是她最早揭下来的一张，而在逃的通缉犯中，每天都有贼人落网。可萧逸依旧是逍遥法外的那一个，甚至于她连萧逸的面都没见过。
  虽说那个神秘少女比萧逸预计的厉害，但萧逸也不是很担心，那些要领，皆是师父一生偷盗的经验和总结，相信她陆颖儿是一辈子也不会参透的。
  而若是一个人不对偷盗没有丝毫研究，就妄图抓住萧逸的话，这无异于是痴人说梦。
  若是让萧逸知道，有人能出这般的话语，萧逸也只当他是病了，只希望他有钱找个好点的大夫看病，不然怎尽说些不着边际的话。
  “只是现在势不如人，不得不多躲起两天，这也是没办法的事情，谁让自己没有师父那么厉害。”
  通过这些天，在外面所发生的事。萧逸也确信了，她是一个修真者的事实。
  因为在短短几天之内，就将那些罪犯抓住，那根本不是世俗界的人可以办的到的，只是不知道她的修真境界如何，在修真界有算是什么家族。
  “能够预知未来天气的，那又是一种什么力量。”
  萧逸摇了摇头，他觉得有时间，有必要去问问南宫吟。
  “奇怪？”
  南宫吟站在窗前，看着窗外的萧逸进步神速，不由觉得惊奇，照这样下去，估计几天下去，他就能彻底踏入练气期。
  通过几日观察，南宫吟显然能看出来，他的天赋最多是不错，可他的进步简直是宛如神速，那么问题就来了，他的进步到底从何而来。
  南宫吟不由越看越觉得古怪。
  “那功法难道是远古级别的千年功法。”
  南宫吟忽然震撼想道，高级，中级，低级，这是近年来才功法有的划分。这自然没有错。
  可千年级别的功法，创造功法的时间已超过了千年，在千年之前，功法也还有着另一种，完全不同的划分。
  之前萧逸没有问，南宫吟也没有再说。
  今天的千年级别的功法，虽说创造的时间也有千年，但那是相互叠加的时间，一本千年的功法，并不是由一个人创造千年，而是由十个人共同创造百年。
  可以说，是现在人合作“催熟”出来的功法。
  但在数千年之前，那是修真界最繁华的时候，几乎人人修真，长生的奥妙被开发得淋漓尽致，人的寿命千年，万年也非奇迹。即便是千年级别的功法，也由一人创造。
  也因此，在当下的千年级别的功法，被划分成了，现在级千年功法，和远古级千年功法。
  现代级千年功法，与远古级千年功法，虽然同为千年级别修真功法，但根本不可以同日而语。
  可以说远古级千年功法的种种奇异威力，远远超过现在的千年功法。
  “不，不，不，那绝不是远古级千年功法！”南宫吟却很快摇了摇头。否定了自己这个猜测。
  她曾经作为一代天之骄女，家族的骄傲。所在家族，更是有元婴期高手坐镇的大家族，远古级千年功法虽然罕见，但已经到了她这个份上的人物，也不是没有见过。
  她不禁楠楠道：“即便是远古级千年功法，奇异程度远超出我所能猜测，但他的天赋资质我总不会看错，以他一介凡人，即便修炼了远古级千年功法，又不该会有如此表现。”
  毕竟远古级的功法再好，若是修炼的人不行，也还是发挥不出该有的威力。
  南宫吟不免幽幽说道：“更何况，自千年之前的那场大乱之后，远古级千年级别的功法已经消失。仅存的几本，也被那些苦行僧人垄断。修真界的文明已经跌落到“农耕时代。”
  南宫吟相信他的运气好，但也不相信他的运气能好到，在世俗界就可以得到一部远古级别的千年功法。
  而且，他的身上的气息，仿佛是一种更为古老力量的味道。
  忽然，南宫吟想到一个可怕的真相，那是一种更为古老的力量。难道是古老级……
  ”七爷爷，这几天这些坏人，可都被我们抓得差不多了吧！”少女陆颖儿手中拿着一张张榜文，细细笑道。
  “嗯，是差不多了。”
  七爷爷笑了笑：“现在小姐的威名，在这黑云城中，怕无人不知，无人不晓了。不过，貌似还有几个没被抓住，小姐之前揭下的那张捉拿萧逸的告示，这人不是现在还没有抓住吗？”
  “啊，那个小偷啊，你不说我还真给忘了。”
  少女拿起众多的告示，从中找出要捉拿萧逸的那一张，她记得，这是她揭的第一张告示。那天，她还拿着这张告示去领了赏金，结果买了根好看的簪子。
  陆颖儿不由摸了摸头上发簪，说道：“这个盗贼还真是狡猾，几天下来，别的盗贼都已经被我抓了大半。这个人，却连个人影都找不到，而根据这上面的说，七日之内…啊，按照上面的要求 ，这已经快到时间了。”
  七爷爷笑了笑道：”小姐，这个你无需担心，你只需随便玩玩就好了，何必还去管那上面的要求，想来即便是到了时间，他们也不管拿小姐怎么样。而若是他们正的不知好歹的话，剩下的，就尽管交给老夫好了。”
  七爷爷抚摸着白须，随意说道，却有一种无人匹敌的气势淡淡溢出。
  那天去万阁钱庄领钱，七爷爷早就看出那几个老成精的家伙没安什么好心，要不是看小姐高兴，七爷爷哪里能让小姐接下这么多告示。
  “那可不行！”少女歪了歪脑袋，用手点了点头上发簪，道：“可是，这个小偷到底要怎么抓到他呢”
  这些天下来，她多是以世俗界人眼中的金钱异宝，为鱼钩。以修真界的千里追踪术，为追捕鱼线。在巨大的实力差距下，再有一个经验丰富的渔夫爷爷从旁辅助，基本上是一抓一个准。
  “可这个盗贼，实在是狡猾得很，想来普通的计谋，他也不上当啊。”
  少女不禁犯了愁。
  “哦，对了。”少女忽然一拍额头道：“我之前不是买了几本有关偷盗的秘籍吗？”
  少女立马翻开偷窃秘籍，当即看到：“偷道总纲要领第一页：偷窃是一项智力和脑力相结合的有益身心健康的益智游戏，而妄想凭借强大力量，就想抓住盗贼的，都是纸老虎。”
  “而当贼者，切记不可贪，切记不可懒。此为偷贼总纲”。
		第十八章 高人？
  黑云城的白天，短暂而热闹。
  老旧的街道两旁，不时传来一阵阵吆喝声。
  “摊主，这块玉不错呀！多少卖！”摊位前，一名年轻人装模作样地询问道。
  “嘿嘿，这是上好的翡翠玉啊，价值一百金币，年轻人眼力不错！”摊主是位老头，他满脸堆笑道。
  “这个，能便宜点吗！”
  年轻人听到这个价格，不由迟疑了下。
  “呵呵，小伙子，这玉可是经过高人开过光的，佩戴可静心安神，保佑平安。一百铜币可一点也不算贵啊！”摊主道。
  “哦！这么说来，这样的东西可算是可遇不可求的稀罕物了。”
  年轻人轻轻笑道，他将玉拿在手中，仔细打量，这块玉看上去清澈明朗，摸在手中温润剔透，有着说不出的舒服。
  虽说年轻人的目的一直都不在这块玉上，但经过这么会功夫的打量，他早就就动了心思。
  这样吧！你若是真心想买的话，可以少一点，就八十铜币吧！你看如何！摊主老头见到年轻人的表情，稍微让步道。
  这个……能再少一点吗！
  年轻人将玉在手中来回端详，然后笑呵呵问道：“你看，我这穿着破破烂烂的，不用多问，也知道我不是一个有钱人。实话跟你说，我是从落后的村里来的，这大老远地出来一趟可真的不容易啊。你看，这天也不早了，我是必须要马上回去了，要是回家迟了，我娘又要唠叨我了，你看就不能再少一点吗，你要是不卖的话，我这就走了。”
  “这个……”
  摊主抬头望天，现在天也确实不早了，现在不卖的话，再晚待会也没来来买。
  可这价格，也让摊主面露为难，犹豫了好一阵子，老头道：“算了，算了，可以少一点，就七十铜币拿走吧！”
  “七十铜币？”
  年轻人心中不由一阵讥笑，心中更是默默想道，这么一块不知道多少年代的破玉，还要买七十铜币，你可真够黑的！
  不过明面上，年轻人还要装出无知的样子，一脸惋惜道：“哎 老板，你若还是这样要价的话，那我就只能把你这块玉给你放这了！”
  “哎，小伙子别着急走呀！”
  摊主见面前的年轻人放下玉就要离开，连忙开口喊道。
  “小伙子，三十铜币卖你了，真的不能再少了。”老头急了，一咬牙，满脸肉疼道。
  听到这话，年轻人回头，原本闷闷不乐的面容露出一抹计谋得逞的笑容，笑道：“我就看这玉也和你有缘，三十铜币那我要了！”
  摊主这才反应过来，原来他这是在试探我呢，懊悔不已，但话已经说出口，也就只能便宜卖他了。
  望着年轻人走远，摊主脸上的肉疼神色却逐渐缓和，掂量着三十枚铜光闪闪的铜币，放入袋子里，脸上忽然露出笑容。
  “哈哈……那只是一块没有的废玉而已，竟被我卖了三十铜币，小伙子还是太年轻啊！”
  可下一刻！
  摊主脸上笑容陡然消失，随即露出见鬼般的表情！
  因为……袋子里原有的众多铜币不见了！
  三十铜币捡一块玉，萧逸还是比较满意的。
  回去的路上，年轻人已经将身上的一层层伪装卸掉，露出的正是本来萧逸的模样，
  走在一条平坦的大道上，萧逸的心情变得无比舒适。
  将收好玉佩，萧逸双手如同变魔术般，从黑袋口中翻出一大把铜币。
  这正是萧逸刚刚的成果！
  作为一名小偷，萧逸之前的目的，一直就是摊主袋子里的铜币而已，这块玉反倒是临时起意的意外收获。
  想到这里，萧逸不禁摇了摇头。
  这些天来，外面的风声是越来越紧，萧逸这几天也已经很少再次偷盗了。
  而这一切，自然拜那个叫陆颖儿所赐。
  要在平时，萧逸根本不会去那些古旧摊位偷窃，因为那些古旧摊位莫不是于黑云城最崎岖一带，不仅地处偏僻，而且贫穷落后。
  不过今天，萧逸却是有些按耐不住了，尤其是看那黑心的摊主将袋子里的铜币摇得叮当作响，看得萧逸委实是心里痒痒，终于是选择了出手了，而结果自然也是没人他失望。
  摸着口袋里的满满的金币，萧逸不由笑了笑，在古旧摊位中，已经不知道有多久没有偷到这么多的铜币了。
  而摸了摸口袋里的古旧玉佩，萧逸更是得意。
  虽说那些的古旧摊位的规模远远不是黑摊市可比，但听师父说，那却是整个黑云城最容易淘到异宝的地方。这自然是因为师父早年，曾经在那些古旧摊位淘过几件有关偷道的秘籍秘籍的缘故。
  而师父会走上这条路，会不会也是因为那几本秘籍的原因呢！萧逸就不得而知了。
  萧逸也一直也没有师父那样的运气，摸摸口袋，萧逸希望这次，这会是一件异宝。
  当然现在，还不是想这些的时候，因为还有更重要的事情等着他。
  “不对。”
  萧逸忽然停了下来，因为感觉哪里有些不对劲，心中更是忽然升出起一种不好的预感。
  “呵呵……你这个小偷，还挺机灵的嘛，不过，现在才想起来，会不会太迟了。”
  偏僻孤寂的长街上，一道如如音乐般美妙天籁之音响起，悦耳而有好听，带有淡淡笑意的声音传入萧逸耳朵。
  但当这道声音响起，萧逸脸上的笑意却彻底冷了下来。
  因为这道声音响起，也就意味着它将打破萧逸所有的遐想。
  “哈哈……你小子倒真是胆子不小啊。怎么样，传说中的名偷萧逸，现在看你望哪里跑！”
  陆颖儿无声无息地出现在萧逸的身后，淡淡笑道。同时旁边一共出现的是一位白胡白发的老人，七爷爷。
  “呼……”萧逸深吸一口气，背对着她们，淡淡说道：“从我第一次偷盗开始，就想好了这一天。你就是这几天将这黑云城搅的一团乌烟瘴气的的陆颖儿吧。我倒是不明白，你是怎么引的上钩了，我自问没露出什么马脚吧。”
  萧逸自问，他一直遵循师父的偷盗原则。包括今天偷盗，也是他临时起意，事先完全没有计划，他更也没有选择走那些偏僻小道，走的也是这条最平坦的路。
  按理说来，无论如何，自己都不应该被发现才是。
  而听陆颖儿的语气，她却仿佛是早有预谋，而且还能在条路上等自己。这实在是让萧逸有些惊讶。
  “呵呵呵……”
  听到这话，陆颖儿笑意更浓：“我承认你确实厉害，也佩服你的胆量。你应该知道，我这几天一直在捉拿你们。可你竟然依旧没有收手，还选择在了那种这最危险的地方偷窃，并且在这些古旧摊位中，明明有数条偏僻道路可逃，只要运气好，无论走那一条走远，你都可以高枕无忧。”
  哈哈……萧逸却是笑了笑，若是我真那么做了，恐怕才是自寻死路吧。
  “哼。”
  陆颖儿冷笑道：“不错，你倒是有自知之明，若是你真的选择那些自以为安全的路的话，如果你面对的是别人，或许真让你逃了，但在我这里，却可以让你插翅难逃。”
  “哦，那我倒是不解了，你是如何知道判断出来我会走这条路的呢。”萧逸淡淡说道。
  “呵……这个，就只能怪你的运气不太好了。在抓你之前，很不凑巧的，我遇到了一位高人，他的祖上曾经是神偷的弟子，我从那位高人的摊位上买过几本偷道总纲，因此正好了解你们的偷盗心理，名偷萧逸，看你这回往哪里跑。”
  陆颖儿之前不是没抓过小偷，但以前那些都是凭借强大的修真法术抓的，根本不值一提。
  而没有一次像现在这样，是通过自己的智慧谋略让小偷落网。这种通过自己的智慧抓住小偷的感觉，给陆颖儿一种非常美秒的感觉，也不枉陆颖儿在今天一大早就一直守在哪里，同时大费周章地安排那个摊主。
		第十九章 辩论
  “嗯，什么！”
  陆颖儿原本正一脸的得意，而当萧逸转过头来，陆颖儿眼中的得意立马便变成了吃惊，同时立刻睁大了眼睛。
  下一刻，她勃然大怒起来。
  “好啊，原来你就是这个恶贼，你隐藏得可真深的，亏你还是所谓的名偷，当初竟然敢骗我，当真是可恶至极，今天你也别想着之前我见过你，就会放了你。”
  陆颖儿仿佛想到了什么，继续咬牙切齿道：“今天，你这个无恶不做的贼人，可算是原形毕露了，真是天网恢恢，疏而不漏啊，你还有什么好说的！”
  望着陆颖儿这副表情，萧逸不免苦笑道：“我可没说过自己是什么高人。再说，我什么时候有罪大恶极，无恶不作了。这些都是什么跟什么呀！”
  “哼，你这个恶贼还想狡辩。”
  陆颖儿咬了咬牙道：“之前的事情暂且不谈，可你刚刚居然偷人家摊主辛苦摆摊赚来的血汗钱，这都是我亲眼所见，莫不成你还想狡辩不成。你看是你主动把钱交出来，还是我自己去拿呢！”
  由于之前在黑摊位这个恶贼有过短暂接触，两人也算认识，所以陆颖儿此刻没有选择着急动手。
  “哦，你是这个。”萧逸皱了皱道：“我是拿了他的钱财，可你若说这便是这是罪大恶极，我看倒不见得！”
  “莫不成，你还有什么好说的吗？”
  陆颖儿一脸鄙夷不屑道：“若是你也能像人家一样本分，也不至于你那摊位前一个人都没有，还出来作这等偷盗之事。
  “不过，像你这种无耻小人，行这等偷盗之事，倒是符合你这无耻下流的作风。”
  萧逸不禁摇了摇头，看来自己在她心中的无耻小人形象是洗不掉了。萧逸自知不是一个好人，但也自问没有向她想的说那么不堪。
  “我倒是问你，你光想着替他出头行道，觉得我拿来他的钱财对他不公平。可你有没有想过，他在那摆摊一天，又赚了多少，又坑了多少其他人的血汗钱，你看它那摊位上的，又有几件物品是真的。”
  “哼，人家即使卖的黑心了一点，但也只是一个愿打，一个愿挨的事情。人家也是正大光明，更不知好过你多少倍。”陆颖儿满脸讥笑道，根本不为他那话所动。
  “真的是这样吗？”
  萧逸不由质疑说道：“还是只因为今天你看到的我要比他强，他是受欺负的那一方，就这么替他抱不平。”
  “倘若今天在他那摊位上，买东西的人不是我，而是真正的我所扮演的这个穷苦形象。你可否还会想现在这样，说出这般大义凛然的话，人家也只是想要买几件古时旧物，或许渴望有那么几万分之一的机会，能从其中得到些许卑微的力量，以得到改变命运的可能，这又要什么错？”
  “还是说，因为那些是穷人，就活该被骗了，就应该白白被坑吗！”
  萧逸顿了顿，继续道：“你今天光想着我偷取了那个摊主的的钱财，可你想想他以前又坑了多少人，又坑了多少更加贫困的穷人？”
  “哼，那些可笑的下等人，既然生为下等人，就要有做下等人的觉悟，总是妄想得到那种可以改变出生命运的力量也就罢了，却想得那么地不切实际。那般愚蠢的行为，即便被骗了，也只能怪他们自己，又再能怨得了谁。”
  陆颖儿只是迟疑了一下，便继续讥笑道。
  “哦，那照你这般说来，我有本事，我偷了那个摊主的的钱，这是不是也只能怪那个摊主自己愚蠢，又能怪得了我吗？”
  萧逸等的就是她这一句话上钩，见她这话已经说出口，当下立马反驳说道。
  “这……”
  陆颖儿马上疑惑了，但很快又道：“你…你…这根本是强词夺理，你说这么多，也只是满足自己私有欲望。”
  萧逸看出她意念有所动摇，立马好言补充道：“'是，是，我承认你说的也有一定道理，可你知道吗，若在平时，我根本不会在那等地方偷盗，我所偷得大都是奸邪活该之人。”
  “再说，之前他若能有一点悲悯之心，给我一点退路，而不是只想着如何把那块玉佩说的如何宝贵诱人，想着法子把价钱提到最高，骗走口袋里的钱财，我又岂会那样对他。”
  “更何况，我遵循的原则一直就是别人怎么对我，我就怎么对他。我固然有错，但也足以原谅。”
  将这些话统统说出口，连萧逸自己也有些惊讶。
  他当小偷已经一年多，平常即便有人误冤枉自己，他也都懒得去解释什么。可今天，却唯独在她面前辩解这么多。
  甚至于，仿佛不是怕被她抓住。只是莫名地，莫名地不想让她误会，自己真的没有她说的那么不堪。
  可下一刻，萧逸算是彻底见识到了，和女人这种生物是完全没有道理可讲的。
  只见陆颖儿冷笑一声：“哼，你少给我强词夺理。今天，不管你说出什么，我都不会放过你的，即便是再退一万步讲，若是今天，在那位摊主偷东西的是别人，我也可以饶过他。但对你却是不行，因为你的恶性已经人尽皆知，到了人神共愤的程度。
  说着，陆颖儿不再给这个恶贼狡辩的机会，四周一阵清风卷过，仿佛下一刻，就能取他性命。
  看到这里，萧逸不禁想要破口大骂：这凭啥呀，哦，别人偷东西你就能饶人家一次，我偷就不行。”
  更没想到的是，她连人神共愤的话都说出来了。
  “还有！”
  被清风包裹住的的陆颖儿身体慢慢上升，直至半空，她居高临下地打量着萧逸。
  不过，陆颖儿却始终没有动手的意思，反而冷冷说道：“那位摊主可曾骗你了，你对那块玉佩，好像也颇感兴趣吧，你拿到玉佩后的面部表情变化，你当真以为我看不出来吗？
  萧逸微微惊讶，没想到她竟然是一直躲在暗处，连自己那么细微的表情变化都能看出来。
  萧逸一脸无奈说道：“我说的并不是这一块玉佩的事，而是我这一生所做所为，做人准则。总之不管你信不信，我真的……况且我能有今天，实在是被逼无奈。你怎么能就将我这么草率定罪呢！
  “定罪。”
  陆颖儿冷笑道：“我又不是法，又不是律，何来定罪之说，况且你一个小偷，我揭了榜文，就是来抓你的。只要抓到你，我就能得到赏金，这样说，你可明白了。”
  陆颖儿不由冷冷嘲笑道：再者，你作为一名小偷，不管你有任何的理由，你作出这种偷谋他人钱财的勾当，，便是不争的事实。
  陆颖儿望着他，脸上笑意更浓道：“相信你从走上这条路的那一刻起，便该有预料会遭受世人骂名，你却仍然对我解释这么多，莫不成，你还对我有些恻隐，或者有好感吗，真是可笑？
  陆颖儿冷冷说道，原本以为萧逸立马就会的反唇相讥回来，却不料半天没听到回话。
  “嗯？。”陆颖儿脸色有些微变，凝眸向萧逸望去。
  正见原来一脸从容的萧逸脸上有了几分尴尬，局促，仿佛正如是被说中一般。
  但下一秒，萧逸脸色已经变得坦坦荡荡起来，张口正欲说些什么。
		第二十章 黑云城的高手们
  “是，小姐。”
  一旁白发老爷爷已经站了许久，两人的对话也一直听在而立，老者心中早就不满。
  通过两人对话，他哪里还不明白，小姐应该是在什么地方见过他，而且这个贼人还如此大胆，竟然敢对小姐心存不轨，当下表情，仿佛都是要公开坦露心迹！
  “小姐是何等身份，竟然容他起歪心邪念！”
  七爷爷这般愤怒想到，也没有多余动作，只是抬了抬出手，四周突然掀起一阵大风。
  萧逸暗道不好，若是陆颖儿出手，他还有侥幸心理。
  但由他身边那位老者出手，老者虽然看似普通，无意间却呈现出的仿佛身经百战的沧桑，那抬手间更流露出的强大的气势。萧逸已然明白，绝无自己一丝一毫逃走的可能。
  “大人，快跟我们走！”
  正在萧逸陷入绝望之际。
  几个蒙面人却是突然出现，从天而降一般，接着萧逸感到眼前闪过白光，便已经被几个黑衣人带走。
  那位七爷爷脸色微变，正欲再有动作，却被旁边小姐制止。
  “七爷爷，让他们走，不必追了。”
  ”陆颖儿望着萧逸被几个神秘人带走，神色没有丝毫惊讶，反而淡淡道：“既然是他们，今天就卖个他们个面子。反正，他们早晚是也逃不了的。
  “是，小姐。”
  一旁的七爷爷收下了动作，望着小姐表情，有些奇怪地摇了摇头。
  “呵呵，早就听说最近，这些恶贼们，因为我的缘故，搞了一个团体联盟，以前我还不信，但今日看来，倒是确定无疑了。
  “既然一个整体，那就让他们早点把人凑齐，这样也就省的我一个个去找他们了，七爷爷，您说是吧。”
  陆颖儿望着萧逸他们偷走的方向，淡淡笑道。
  另一边。
  这两人黑衣人仿佛是知道那名老者厉害，带着萧逸便一路狂奔，一刻也不停留。
  “你们是什么人，你们为什么会救我。”
  萧逸望着一左一右抬着自己的两个家伙，有些不解道。
  “这里不是说话的地方，我们先快走 被追上就危险了。”
  左边这位蒙面黑衣人说道，他的声音有些粗矿，语气来却有些恭敬。
  萧逸望了望后面，说道：放心吧，他们应该没有追来，我看我们可以跑慢一点，还有你能不能回答我，你们为什么要救我。”
  “他们现在没有追上来，不代表待会不会追上来。”另一位蒙面人干脆利落地道。
  萧逸打量着身边这两人，他们身上的气息是十分雄厚，但也仅限于和萧逸比，萧逸心中不由叹口气，要是那位白发老者真的追上来，哪用这么会功夫。
  “你们到底是什么人，虽然你们救了我，我也真的谢谢你们，但你们要是不说清楚的话，我是不会跟你们走的，”萧逸沉声道。
  “大人息怒，这个…你还是到地方再问吧。”这位黑衣人道。
  “大人……”萧逸更加疑惑，说道：“谁是你们的大人，你们搞错人了吧，还是说，你们见谁都叫大人。”
  “放肆。”左边黑衣人顿时有些怒道。
  “老五，不可对大人不敬。”右边的黑衣人沉声道。
  望了一眼萧逸，见萧逸脸上没有怒色，他才放心下来继续道：“大人，您问我们这些，我们实在是不好告知，这些你还见了我们主人自会明白，毕竟，你是那个人的弟子。”
  那个人……你们说的莫非是我的师父！萧逸不由猜测道。
  “好吧，那我不问了，可你们总该告诉我，你们到底是谁吧，为什么还蒙着面，是不是有什么见不得人的呀。”
  萧逸只是随口一说，却没想到两人男子真的摘下来面罩。
  “大人，我叫莫衣。只因比较我擅长使刀，不少人都叫我，沉云一刀，你也可以叫我沉刀”
  “我是成平，擅长运用枪，别人也都叫我无影枪客。”
  “什么，你们就是沉云一刀和无影枪客。”
  萧逸不由满脸震惊，沉云一刀，无影枪客，这都是黑云城如雷贯耳的名字，曾经都是黑云城非常著名的黑道高手，实力更是数一数二。
  萧逸望着两个人，两人的身材相貌竟都与流传中的描述相符，尤其是沉海一刀曾经和人生死比试，脸上留有一块伤疤，这人竟也是一模一样。
  萧逸不由满脸放光道：“听闻、你们都是曾经一等一的高人，曾经更一人之力，掀起不少腥风血雨，独占鳌头，这…这……真的是你们吗？”
  那位黑衣人微微点头。
  跟随两人一路狂奔。
  最终萧逸在两人的带领下，走到几百平米的普通大院子前站定，而萧逸脸色的吃惊震撼却是越来越大。
  站在门口是一位气息全隐，眼神冷酷的青年人。这样的形象并不为奇。可真正让萧逸吃惊的，是他抱在怀中的长剑，那把剑长约为三尺，长剑上赫然写着“无声”。
  能对得起如此形象的也只有是，无声剑君。
  “这难道就是那位只因剑法太快，出招之间又无声无息，故被称为无声剑君的黑道怪才。”萧逸忍住住对门前的这名侍卫多看了两眼。
  进给屋内，一名满脸煞气的中年人吸引了萧逸的注意力。
  在走过萧逸身边时，这位中年人更是忽然冷笑一声，眼神更是如刀一般淡淡扫过他们。
  不过这声冷笑却不是针对萧逸的，因为在他冷笑同时，萧逸听到旁边的沉刀也是怒哼一声。
  同时，萧逸注意到他腰间也配着一把刀，刀柄赫然写着血海。
  莫非，那就是在多年前便和莫衣进行一场大战，以对刀赌生死的血海霸刀，一个不会任何刀法刀诀，刀功全凭生死历练而出，每一刀都如血汗钱一般辛苦的血汗霸刀。
  “南云腿王！长域雄鹰！铁客蓑衣！”
  随着萧逸进入院内，萧逸脸色的吃惊神色愈发浓厚。如果说萧逸在黑云城也算小有名气的话，那么这些人无疑是大名鼎鼎的存在。
  这些人，都是萧逸无比崇拜和敬仰的，更他今生渴望追赶的目标，萧逸原以为，这些人中，自己有生之年，自己能见到一个便是三生有幸。
  没想到，今天在这里，竟然将这些的传奇的人物差不多全见到了。
  同时，萧逸心中的疑惑更深，因为这些人，仿佛莫名地看自己的眼神各位尊敬。
  包括身边的两位也是一样，还喊自己什么“大人，是那个人的弟子……”
  “六指琴生！”
  萧逸忽然注意到一个人手上有六根手指，萧逸马上就想到了那个拥有六根手指的，看似弱不禁风的，却是第一残忍的顶尖高人。
		第二十一章 父女夜谈
  面对这些只应处在传说中的黑云城真正高手，萧逸心中由最初的震惊，渐渐变位麻木。
  疑惑也变得更加浓厚。
  萧逸知道，自己的师父是十分厉害，不仅仅是在偷道方面，更可以说是一个全才，即便师父不去偷盗，但凭师父的任意一门手艺，已可以发家。
  但萧逸更知道的是，师父行为怪癖，即使黑道中名气颇大，也屑于和同道中打交道，对创建势力更是淡然。
  “这些人，再怎么说都不能是师傅曾经的手下吧。”
  “可他们为什么要叫自己大人呢，望自己的眼神更是…那样的…？”萧逸满脸的疑惑。
  “大人，已经到了。”
  “嗯！”就在萧逸无比费解之际，发现自己已经被两人带到了另一处地方，面前是一件平平无奇的房子。
  “主人，已经按你的吩咐，大人我们已经带到了。”
  沉云一刀，无影枪客两人停下脚步，对着前面屋子恭敬拱手拜道。
  “嗯，不错，你们先退下吧，那个贵客，你…你……进来吧！”
  屋子内传来的却是一声有些沙哑尖锐的声音，听不出是男是女，但却绝不难听，反而萧逸竟然觉得有些清脆。
  不过，却仿佛毫无气势，任谁也不会想到这间屋里的人是他们的主人。
  “是。”
  那两人竟都是毕恭毕敬退下。
  “呼……”萧逸深吸一口气，自己的这些疑问这些，当自己进入屋内，见到他们口中的这个主人，或许就可以知道了吧。
  萧逸缓缓走进屋内。
  ……
  闺房内，灯火摇曳，阵阵香气缭绕。
  床上的一个秀美女子双腿盘坐，她的双眸微微闭起，在双手运转间，一阵阵气势在女子周围凝聚，虽然气息微微有些淡薄，却显得格外精纯，造诣不凡。
  “嗯？”
  女子忽然停下了修炼，睁开双眸，直视着前面，平淡般道：“请进！”
  “呵呵，女儿还在练功啊，可真是勤奋呀！”堆门进来的人正是叶家主，他眯着眼笑道。
  “父亲。”
  叶秀姿有些意外地望着父亲，显然是对父亲的到来有些意外。
  不过，她的表情只有惊诧了片刻，很快便恢复了平静，眼眸亦如清水般道：“父亲，谢谢你就能来看我，这几日父亲女儿的任性的理解和包容，女儿更是铭记在心。但今日女儿还想继续修炼一会，没有什么事，父亲就先回去吧。”
  “哎，女儿，你……还在为那事难过吗？”
  叶家主想到那件事，顿时暗淡下来，这都怪父亲不好，那日，是父亲的疏忽。
  “父亲不必再提了。”叶秀姿淡淡出声，胸口却微微起伏。
  “不过……”叶家主神色微微有些好转，脸上竟露出些许笑意道：“今天，父亲是有一个好消息要告诉你的。”
  “好消息？”叶秀姿不解。
  “不错，你可还记得你的姐姐。”叶家主淡淡笑道。
  “姐姐？当然记得！”
  叶秀姿眼眸微微亮起，有些憧憬道：“姐姐在自很小的时候，便被一个云游四方的高人看中，收为弟子。据说是去学习一种比之我们更神秘高深的力量，此后便很少回来，现在说起这个，莫非……”
  叶秀姿眼眸里，微微泛起如水般的眸光。
  “不错，你姐姐要回来了。”叶家主得意笑道：“而且啊，据说，你姐姐已经多次跟那个云游高人说起你的天赋，姐姐这次回来，便是要专门带你一同前去，这可是我们祖上莫大的荣幸啊。”
  “什么，你是说，我也终于可以前去学习那种神秘力量。”
  叶秀姿缓缓道，身体却微微有些颤抖，眼中更是流露出难以掩饰的激动。
  叶家主也是欣慰道：“呵呵…我们叶家在世俗中，已经是出类拔萃的存在。但你可知道，在这之上，亦有着一个更加神秘庞大的世界。
  “秀姿明白！”
  不用叶家主多说，叶秀姿便缓缓道：”正所谓十年树木，百年树人。我们叶家虽说是黑云城中屹立不倒的百年势力，但下面却还有两句，不管树木，还是树人。皆属凡尘，芸芸众生。”
  “在漫长的时间长河中，我们叶家也只是凡尘中的芸芸众生。那个神秘世界，便是超脱凡尘之外的世界。”
  “哈哈哈。正是如此”
  叶家主欣慰道：“我倒是忘了，你和你姐姐感情那么好，虽然你姐姐很少回来，但她却和你最为亲热，更是无话不谈，相信你对修真界一定有所了解。
  “但你可也一定要记住，修真界不比世俗，到了哪里，你可要小心行事，为我叶家争光啊！”
  “秀姿明白了。”叶秀姿微微点头。
  而此刻，叶家仿佛陷入了漫长的回忆中。
  “当年，我虽然听说过那个世界，但那时，却对那个世界抱有迟疑，甚至是嗤之以鼻。”
  “直到那天，你的姐姐出生，那个云游真人来到我叶府，欲收我那刚出生的女儿为徒，我也只当他是一个江湖骗子。当然，那时我还不是叶家主，但一身功夫却已是非同小可。自认在同辈中在也是罕有对手。
  但他只站在那里一动不动，任凭我使出全力，却不能移动他分毫，我便已经信了九分，但仍有一分怀疑。”
  “直到六年之后，你的姐姐六岁归来，那时她也不过是一个六岁的孩子，但神色气质已经于同龄人有很大不同，更隐隐有一种不同寻常的风采。
  ”那天她说要和我交手，我本来也不在意，甚至觉得好笑，但结果是，她和我对比几十招不落下风。最后凭我苦修了数十多年的叶家核心功夫，才能勉强胜她。”
  “下一次回来便在两年之后，但那时的她相比，即便我使出浑身解数，已是不能胜她她分毫，但她要胜我，却只是颇费力气。”
  “再下一次回来，便是在五年之后，那时的我，已经远远不是我所能对付，她要胜我却是轻而易举。更掌握一些我所不能理解的修…真…法术。”
  “至于这一次回来，哈哈哈……正是难以想象啊，她会成长到何种地步。”
  “原本我生下皆是女儿，时常为膝下无子而感叹，但没想到我的两个女儿竟都是如此争气的。”
  叶家主不由仰天大笑起来。
  接着，叶家主便正色道：“秀姿，你姐姐虽然早早就被收起，但你的天赋并不比你的姐姐差，反而有你姐姐的照拂，相信你以后的路会走得更加顺畅。但切记不可怠慢，知道吗？”
  “我明白。”叶秀姿轻轻点头，也是隐隐约约有些期待。
  又像是忽然想到这么，叶秀姿忽然怔怔道：“那父亲，我走了你们……”
  望着叶秀姿的表情，叶家主丝毫不觉得意外，反而欣慰道：“傻女儿，你的天赋之高，你的努力，我和你娘一直都是看在眼里，你以后的成就，也注定是要在我们之上的。你又怎么能因为我们，而永远只屈居于一个黑云城中。”
  叶家主忽然有些遗憾说道：“只是你终究是一个女子，你的婚姻幸福。”
  “不必说了，父亲。”
  叶秀姿微微颔首，认真道：父母的大恩大德，秀姿谨记在心，但女儿专心于修炼，无意于儿女情长，还请父亲原谅。”
  “只是……多年来父亲膝盖下一直无子，姐姐也早早离去，不在身边侍奉，女儿本可以为你们招一个杰出的女婿，延续香火，没想到却……是女儿不孝！”
  叶秀姿缓缓说道，心中颇有愧疚。
		第二十二章 家主之秘
  叶秀姿缓缓呼吸，以调整心中的情绪。
  她有着坚定的向道之心，平常无论发生什么事情，也绝不会影响到自己的情绪。即便是在烦心的事情，叶家的起手招式抬起，心中如同有一片秋叶落下。一切便都归于祥和。
  但对于这件事情，叶秀姿很难让自己平静下来 ，她却绝不愿不要因为这件事影响自己的心境，只希望，在一个月之后的决斗……
  想到一个月之后的决斗！
  叶秀姿调整了下呼吸，眼中渐渐升起无情的眸光。当初定下一个月的时间，不仅是为了恢复的自己，更希望借助这一个月，给予自己足够思考的时间。
  如果说之前她还有几分犹豫但当得知自己即刻步入修真，她的心中便只坚定了一个想法，那就是那个贼人，非杀不可！
  而那场决斗胜负。
  她虽然一直都自信有十层的把握，却莫名的不详的预感。
  “秀姿，以你的天赋才能，叶府的大都数武功，你也都已经学过了，而其余的武功，你也未必在感兴趣，便只有……”叶家主忽然缓缓语调变缓。
  “嗯？”叶秀姿收缓思绪，娥眉微微弯起，道：“父亲，您莫不会是要……”
  “不错，叶府藏经阁中，也就只有叶府一本功法，叶木兴荣功。你还从未学过，等过几日，你的身体调养好了之后，就去藏经阁学习吧。”
  叶家主只是犹豫片刻，便继续说道：
  “当年，你姐姐在你当出生时便被高人带走，没有机会学习叶木兴荣功，就想传给你，你可知为什么拖延到了今天，相信你可以将将这套叶府的功法发扬光大。”
  “这叶木兴荣功，是高居藏经阁十二层的功法，父亲你竟然……”叶秀姿惊讶抬头，望着父亲。
  作为叶家的千金小姐，没有人比叶秀姿更清楚，这套功法意味着什么。
  叶木兴荣功，那是百年前叶家的先祖所创的功法，只有历代家主可以学习。
  那是叶家最宝贵的功法，可以说叶家存在了多久，这套功法便存在了多久。也一直收录在叶府藏经阁的顶层，第十二层中。
  说起叶府的藏经阁，那是叶府最珍贵的地方，也是叶家的百年底蕴所在，平常的后辈难以进入。
  叶府外门子弟，只能止步于藏经阁的前一二层，学习一些简单的技法，得到普通的丹药。
  只有叶家的核心弟子，才可以进入藏经阁的前五层中。学习更为高深的功法，亦可以获得更高级的丹药。
  而叶秀姿作为叶家的大小姐，地位自然不同，平常可以随意进入前七层。
  而七层向上，便只有叶家长老方可进入。
  不过由于叶秀姿天赋出众，抛开她的身份地位不谈，她还是黑云城公认的天才，可以多进出两层，但也仅限如此。
  而且进出第八，第前九，也要向家主请示方可。
  而九层向上，便是叶秀姿不可以进出的楼层。
  至于十二层，那就更是叶秀姿远远没有资格。
  哪怕是叶府的这些长老，一生也进不去几次，里面收藏着的功法秘籍，亦只有每一任叶府家主，和太上长老才可以学习。
  父亲会把叶木兴荣功传给自己，叶秀姿虽然早有预料，但在她的预测里，那最起码是在十几年之后。
  尤其她知道，叶府作为传统家族，一般功法都有传男不传女的偏袒。
  可如今，这着实是让叶秀姿惊讶。
  “如此的话，对于一个月之后的决斗……”叶秀姿心中隐隐的不安立刻消除，哪怕那万分之一的意外也彻底解除。
  叶家主淡淡笑道：“秀姿，凭借你的天赋，这套功法，早晚都是要传给你的。不过，秀姿，你可知这套叶木枯荣功，作为叶府珍贵无比的传承，也是叶府唯一的一部百年级功法，为什么只有叶府家主才可以学习吗？”
  “这个……秀姿不知，还请父亲明示。”叶秀姿道。
  “哦，秀姿，你一向聪明，还能有你不知道的事，你不防猜猜看。”叶家主似笑非笑道
  想了想，叶秀姿这才缓缓说道：“叶木兴荣功是叶府最强大的功法，只有叶家家主才有资格学习，这是叶府中人所有人的共识。
  “但为了叶家的繁荣兴盛，像这般的强大功法，却也不应该只供一人学习。尤其是…府中有不少人为此早有意见，即便口中不言，但心中也是早生不满。”
  偷偷抬头瞧着一眼父亲，叶秀姿见父亲面色如常，这才缓缓道：”而当年能得到创造功法的，自然也绝非是糊涂之人，不会不明白这个道理，每一任叶府家主更不会是平庸之辈，却仍旧如此做了，而且坚持到今日。”
  “父亲现在也如此说，显然是另有隐情，莫非这套功法…是需要有什么条件才能练成，或者说……只有…是家主才能学会？”
  “哈哈……”
  叶家主大笑道：“秀姿你说的不错，此等珍贵的功法，固然只有叶家家主最有资格学习。但大家同为叶府中人，互为至亲，若非如此原因，又岂有瞒着自己家人，不让自己家人学的道理。何况叶家虽然强大，在黑云城也不是无可匹敌的存在。
  接着，叶家主继续淡淡道：“那你可知当年创造这套功法的先祖，为什么要开创叶府吗？”
  “嗯？”叶秀姿茫然不解。
  叶家主淡淡道：“世人皆以为当年先祖，是因为有了这套叶木兴荣功，自身先拥有了强大实力，才创造了叶府，却不知当年先祖是因为创造叶府，才真正拥有了一身实力。”
  “哦。”叶秀姿轻轻抬头，显然已经想到了什么，她缓缓道：“这套功法到底有何奇妙之处。
  叶家主感叹一句道：“世人皆传此功法神奇无比，即便是当年接走我姐姐的云游高人，也对此功法颇有兴致。
  “你可知，这套叶木兴荣功，无需任何修炼，只需以声望，威望，为力量。人们对你的敬仰程度越强，你从这套功法中获得的力量也便越强。”
  “原来如此！”
  叶秀姿轻轻点头，她本就聪明，经过这番点拨，哪有不明白的道理，她缓缓道：“也就是说，想要练成这套功法，就要受人敬仰，让数人崇拜。而想要快速获得声望，获得名声，而当上家主无疑是最快的途径。”
  “正是如此！”
  叶家主点头道：“如若是将这套功法传给除家主之外第二人，第三人。他人为了这套功法更强，为了获得更强大的力量，便很有可能会为了当上家主，从而不择手段。”
  “这便是当年创造功法的人不愿意看到的，虽以便定下每一代只有家主才能学习的规矩。”
  叶家主感叹一声：“数百年前，先祖雄才伟略，也只堪堪创造出这套低级的百年功法，功法并不完整，尚有不少弊端。”
  “但已经在一代代传承中，这套最低级的百年功法逐渐被完善。在漫长的时间长河中，晋升为中级功法。”
  “而如今，这套中级百年功法，也已改善为高级的百年功法！”
  “高级百年功法，这意味这功法的创造年份至少已经有了六百年了！”
  叶家主淡淡说道：“数百年前，修炼这套功法需要那虚无缥缈的威望，名声，敬仰。”
  “但现在，这套功法又已繁化简，再也不需要虚无缥缈的名誉，名声。而是可以清楚看到的威望，名声，敬仰。”
		第二十三章 成了师叔？
  叶木兴荣功！
  这套功法，论造诣，叶家主已经练了几十年，造诣早已炼至极高地步。
  论声望，他身为叶家的家主，在黑云城中，也无疑拥有大量的声望。
  这套功法，在他手中正发挥了莫大的威力。
  一股股浓厚的黄色气息在他身上，手间汇聚，或明或暗，极有规律的流动着。
  这便是他积累的声望，化成的力量。若将这些声望用准确的数字来表达，至少有十多万！
  黑云城一共不过约二十万人口，十多万的声望，也就意味着至少有十多万人对他有这最高的崇拜，敬意。
  “秀姿，这套功法的秘籍心法，就藏在藏经阁，明日你便可以去学习，而功法的口诀要义。现在，我便会传授给你，你且安稳心神，好好领悟！
  说着，叶家主缓缓运转运起功法。
  虽然这套功法，乃是由叶家的数位太上长老合力创造，但他也有所参与，虽然参与的不多，但算是十分之一个功法的创造了。
  体会，领悟更是非同小可。
  随着叶家主的双手赞成，一股无形的气势在他的身间凝聚，那股气息变成橙黄色。
  “多谢父亲！”叶秀姿自然没有拒绝的道理，她轻轻点头。
  一阵阵淡黄色的光芒浮现，自在叶家主双手漂浮而起，在叶家主的控制下，缓缓向叶秀姿身上飞去。
  叶秀姿立刻闭起双眸，静下心神。开始缓缓领悟。
  随着叶秀姿眼睛缓缓闭合，一股淡淡的气息在她的身上而起，那是叶家一脉相承的功法气息。
  作为叶家的天之骄子，叶秀姿更有黑云城第一美女之称号。她的声望自然不会少。
  虽然尚且没有前往藏经阁十二层，真正学习这套功法，但在父亲的指引下，就在此时此刻，她对这套功法已经有了初步的了解和学习。
  那股特属于她的声望，化为奇妙的雾气，缓缓浮现而出，那一股淡黄色气息缓缓流动着，逐渐浓厚起来。
  叶家主面露喜色，却并不惊讶，叶秀姿虽然久在闺房之中，但她的美貌才气，早已在黑云城中闻名，她积累下来的声望名奇已经尤为特观。
  而且，他作为最了解这套功法的人，甚至可以能将声望情况数据化观摩，望着那那越来越浓厚的声望数据化，
  一千……三千……八千……
  一万……一万三……一万七……两万一……
  一股股浓厚的声望淡淡溢出，叶只有他这般造诣的人，才能感受到声望的多少，望着最终声望数值，在两万三增长数据才变慢下来。
  这意味着，在黑云城中有两万三的人的人口，对叶秀姿有着最高仰慕，倾慕。
  然而这时，轻微的变化引起了叶家主的注意力。
  原本浓厚的声望也在瞬间散开，如雾如云，开始虚幻，渐渐消散，最终浓郁到极致的黄色雾气，最终化作一空，反而被一层层淡淡的黑雾替代。
  两万三……一万五……九千……八千……三千……
  最终声望直到三千才渐渐减缓，缓缓停下！
  “这…怎么可能！”
  饶是叶家主这套功法已经练了几十年，对于这种情况，还是难以解释，他的心神更是一阵恍惚。
  “噗……”
  原本正在安心领悟的叶秀姿，忽然一口鲜血喷出，感觉胸口一阵发闷，无比艰难的开口，说出她怨恨的两个字道：“萧……逸！
  自然，会发生这种情况，她第一个能想到的就是萧逸。
  原本她是叶府的千金小姐，黑云城人人仰慕的天之骄子。在那次这后，被萧逸玷污之后，她在人们心中的地位一落千丈。
  能引起声望减少，这也是唯一的原因！
  “不对。”叶家主望着那一股雾气，从中他感受到了恐惧的气息，大脑一阵空白，难以置信道：“这更像是声望被人偷去的！”
  ……
  而另一边，萧逸被带进了这处高手云集的地方后。
  他缓缓走进那个屋子，萧逸缓缓推开门。
  屋内，是一片昏暗，前面仿佛有微弱的明光！
  萧逸来不及打量这里的环境，耳边却忽然传来一阵伤心的叫喊声。
  “师叔，你们可要为我们作主啊！”
  萧逸面前，三个娇艳欲滴女子突然出现！
  她们不仅有着那弯弯的眉毛，洁白的牙齿，更拥有着仿佛让着花儿羞惭。让鱼见之沉入水底的容颜。
  “美人计！”
  这是萧逸的第一反应，虽然不知道这里的主人在哪，也不知道他们的目的是什么，但萧逸可以肯定，这一定是美人计。
  “竟然一上来就对自己施展美人计。”萧逸不由退后两步。
  “师叔。”
  见到萧逸退后，三个女子像是很有默契一般，当即上去一步。见到萧逸想走，三个女子赶紧将萧逸围了起来。
  大家快……快参拜师叔！
  中间那位女子连忙道，她的声音有些嘶哑，显然之前在外面萧逸听到的身影，也就是她。
  于是，三位女子缓缓对萧逸参拜。
  咳…咳… 师叔？
  萧逸见走不了，这才抬头，发现这三个女子，真的是都有着闭月羞花，沉鱼落雁的容貌。
  打量着四周，萧逸发现并没有其他人，这才迟疑道：“你就是他们口中的主人。”
  就外面那些人？
  “是的，师叔。”站在右边的姑娘轻轻说道，接着又是一拜。
  “喂……有话能好好说嘛！”
  萧逸看着她们动不动就是一拜，不由说道：“我想你们是不是认错了，你们为什么叫我师叔。”
  “这怎么会错，你就是我的师叔啊。”左边的女子肯定道：“我们的师父是你的师姐，你自然就是我们的师叔。”
  “我还知道，我们的师公是一位大偷，影老。不信的话，这还有师父，也就是你师姐给我的玉佩，这就是当年师公之物。”
  为首的女子缓缓拿出玉佩，仿佛要和萧逸认亲一样。
  “这个……”萧逸颤颤巍巍地拿起玉佩，打量了一会。
  这是一块绿色的玉佩。
  和普通的玉佩并不没有什么不同，唯独刻着一个“盗”字，当萧逸看到这个字时，便已经彻底相信了。
  其实，当他们说出影老时，萧逸就相信了一半。
  因为影老，正是他师父的名字。
  至于这块玉佩上的“盗”字，这正是师父的字迹，萧逸只看了一眼，便确信无疑，那是师父的独有字迹，做不了假的。
  萧逸一脸惊讶地说道：“这个……那个……师父在收自己为徒之前，貌似也确实拥有一个徒弟，早年，师父曾经不止一次地说起她呢。每次说起这个师姐啊，师父还总是一副无比骄傲的样子，原来她就是你们的师父啊！”
  真没想到自己这个师姐这么厉害，她教导出来的弟子，就能当那些人的主人。即便萧逸现在已经相信，心中还是忍不住惊叹。
  自己这个刚刚出道的小盗贼，还一下成了她们的师叔？
		第二十四章 三个女子
  三个女子在笑，然而笑的背后却隐藏着冷意和杀机，这却是萧逸如何也看不到的。
  “师叔，你可要为我作主啊。”忽然，左边的女子哭哭啼啼道，一副楚楚动人，我见犹怜的模样。
  “这个……这个……你们怎么又哭了啊。”
  看着面前这个女子，刚刚还是笑的，竟然突然就哭了，还哭的这么伤心，萧逸连忙安慰道，一下子就放下了警惕。
  其实，这也不怪萧逸大意，无论是谁，面对这么三个闭月羞花的女子，又一口一个师叔亲热地喊着自己，是谁都会放下警惕。
  甚至看了她们哭着这么伤心，萧逸自己都感觉难过了。
  “你们，你们……这是怎么了嘛，外面聚集了那么多高手，难道还有谁欺负你们不成。”
  萧逸实话实说道，若是他们都解决不了的事情，那自己就更没辙了，即便自己真的是师叔，但说到底，自己这个师叔，也才跟了你们的太师父一年而已。
  ”不，不，他们哪里行，他们哪里能有师叔厉害。”
  左边的女子摸了摸眼泪，一脸肯定地说道，仿佛萧逸在她眼里，就是值得崇拜的。
  而随着她缓缓说道，萧逸这才知道了来龙去脉。
  原来，这还是陆颖儿揭的告示惹的祸。
  由于那个神秘少女陆颖儿，四处缉拿黑云城中的有名的歹徒恶人，已经引了众多了隐藏在黑云城黑云城暗处高手的不满。
  于是他们纷纷联合起来，决定共同对付那个神秘的陆颖儿，给她点颜色瞧瞧。
  诚然，在平常，那些隐藏在暗处的高手们，虽然也是各有矛盾，有时候看到别人遇到困难，还会落水井下石，踩上两脚也是有可能。
  但这件事，也许是那个神秘陆颖儿的行为，让他们都感觉到了危险，尤其是看着一个个和自己差不多厉害的人物，不少被抓进大牢，就更有触动。
  这，就有了之前，萧逸在外面看到的外手云集的一幕。
  而将她们召集起来的人，就是面前的三个人。
  只是没想到的是，原本她们三人，对那个要神秘少女陆颖儿还非常不屑。但这几天，却好像是知道了那女子的厉害，甚至明白那人可能是传说中的修真者。
  这下，再面对那所谓的陆颖儿，她们就再也冷静不下来 ，就是受了什么刺激，变得六神无主起来，除了哭就是哭了。
  也不知道怎么的，她们就打探到了萧逸这里，知道这人，原来就是她们想象中厉害无比的师叔。
  “原来，外面的那些人，都是为了对付那个陆颖儿。”
  萧逸弄清楚了，知道了这是怎么一回事，也就放下心来。
  当然，这可并不代表着萧逸有办法。
  虽然不知道她们这三个人，有怎么的本事，竟能把怎么把外面那些高手召集起来的，还治理得乖乖地听话，但萧逸明白，以陆颖儿她的强大，根本就不是他们这些人能够对付的了的，甚至还有可能被那个陆颖儿一锅端。
  这要和她对上的话，肯定是要吃亏的呀！
  毕竟，萧逸可是很清楚的知道，敌方的陆颖儿，很有可能是厉害的修真者。
  连明天的天气都能随口说出来，时间点数都分毫不差，这样的实力，又有谁能拥有？就更别说，在她的身后还有一个实力极强的老爷爷了。
  “现在唯一的办法，就是请师叔出手了。”一位女子恳请道。
  “师叔，你可一定要帮我们啊。”
  穿青衣服的女子也有些乞求般说道：“现在，我们已经有好几个人落入了那个女子的手中，听说，还被抓入了大牢。”
  “呜……呜…呜…师叔，我好怕啊，我可不想坐牢啊！”一位离萧逸最近的女子，忽然哭道。
  “这个……不是我不想帮你们啊，这个实在是无能为……萧逸话还没说完，就被人打断。
  “不会的，师叔你这么厉害，这么会帮不了我们呢？”
  “是啊，是啊。”旁边的女子也急忙附和说道：“师叔是我们师父的师弟，那就是和我们师父一样厉害的，有师叔在，一定可以帮助我们的。”
  “没错，之前还听人说，师叔把叶家的千金小姐逮到了山上了……师叔就是很厉害啊!”
  “哪里，哪里……”萧逸连忙推了推手，虽然这点自知之明萧逸还是有的。但被她们夸奖，尤其是这三个美貌的女子夸奖，这让萧逸觉得很受用。
  就是也不知道，这些姑娘是该有多么的天真，居然认为因为自己是她们师父的师弟，自己和该和他们师父一样厉害。这个逻辑又是怎么得到的。
  “好啊，那现在，咳……我，你们的师叔，就答应你们了，我加入你们。”萧逸哼了两声，很郑重其事的道。
  “好呀，好呀，那我这就去对他们宣布，让你当我们的老大吧。”穿着绿衣服的女子有些兴奋道。
  “什么，让我当你们的老大，带你们去对付……！”
  萧逸不免吃惊道，虽然自己答应了帮你们，但就凭自己这本事，最多是打打酱油什么的，可没说要当老大啊！
  让我当你们的老大，自己是何等何能，能当外面那些高手高高手的主人。
  “哎，这个还是待会再说吧，不如你们先告诉师叔，你们叫什么名字呀！”
  萧逸有些好奇，这三个动不动就哭鼻子，看上去弱不禁风的三个女子，她们到底又是谁，有什么样的本领。能当上外面那些人的主人。
  “这个呀，我叫小绿。”左边那位穿着绿衣服的姑娘道。
  “我叫小青。我叫小莺。”
  右边穿着青色衣服的女子，为首的女子纷纷说道。
  “小绿，小青，小莺。”
  三个再普通不过的名字，这时，萧逸也是一脸笑道：“原来你们就叫小绿，小青，小莺啊，这是你们的小名吧，还是…
  忽然萧逸想到了什么，震惊道：“你们就是黑云城的三彩女侠。
  几年前，黑云城曾经出现过三位有名的女子女子
  据传，她们身轻如燕，飞檐走壁，无所不能。
  作为飞贼，她们和别的小偷最大的区别就是，一般的盗贼都是贼畏畏缩缩，藏在暗处，生怕引起别人的注意。
  而她们，却喜欢在大街上，穿着色彩缤纷的衣服走动。
  于是，她们就有了三彩女的称号。
  而且据传，她们三人不仅漂亮，美丽，而且出手干净，利落，在黑云城中，还没有几件东西是偷不到的，每次行动，三人都配合十分默契，一人事先打探消息，一人把风，一人偷盗，无往而不利。
  更厉害的是，三彩女虽然属于飞贼，但别人听到这个名字，或许还会十分高兴，甚至还会心甘情愿被她们偷。只为了见她们一面。
  因为她们个个沉鱼落雁，闭月羞花，同时即便属于飞贼，本领极高，身法极其了得，她们却并不贪心。
  当下，萧逸不免打量起这三人，虽然无论是她们的打扮衣着，还是动作神情，都和传说中的那三个女子一样。
  但萧逸脸上的笑意陡然一寒，因为，她们明明已经死了，这个秘密，是他亲眼见到。
		第二十五章 我又干了什么好事
  萧逸望着三个看起来人畜无害的女子，忽然心中生起一阵巨大的恐惧感。
  为什么，为什么，她们会说她们是三彩女，真正的三彩女明明已经死了！
  还记得在一年前，萧逸刚刚穿越过来，就曾有幸见过她们三彩女飞贼，甚至还和她们有过一段接触。
  那时，她们三个被敌人追杀，萧逸好心救过她们一次，可惜结果，她们却依旧没有逃过被杀的命运。
  萧逸心中明了，一下子就警惕起来。
  虽然她们的神情相貌都和三彩女一样，她们绝对不会是真正的三彩女，而她们费尽心思，扮演三彩女，一定有不可告人的秘密。
  “哈哈…早就听说三彩女的名字 ，原来就是你们啊。”
  虽然在心中已经知道她们不是三彩女，但表面上，萧逸也不敢流露出任何奇怪迹象，只能呵呵说道。
  三个女子彼此相视一眼，便不起丝毫慌乱，她们对自己的扮演自然是有着极大自信。
  因为她们所的扮演，不仅和真正的三彩女相似度极高，并且，真正的三彩女死了这件事，是黑云城中少有人知的绝密，即便是她们等人，也都是刚知道不久。
  “真没想到，曾经在黑云城大有名气的三彩女便是我的师侄呀。”萧逸接着，继续装出一脸的惊喜道。
  “嘻……我们哪里有师叔厉害，师叔也也太抬举我们了，嘻嘻……。”
  小青一脸天真烂漫道，并不怀疑面前这人能看出些什么来。
  其实，这也不能怪她们失策，若是换作其他人，恐怕早就被她们骗的团团转。但这人偏偏是萧逸，可以说是的其他人中，唯一的一个有幸知道三彩女已经死了的人。
  萧逸颇有兴趣地问道：“听说，你们虽然为女子，偷盗却些从不拖泥带水，十分干净利落，罕有人及，是不是真的？。”
  “嘻嘻，师叔，那你要不要和我们比试两招啊。”
  为首的是小莺，她眨巴着眼睛，风情地望着萧逸，缓缓说道。
  “这个，以后再说！”
  “这可不行，师叔～我们就玩玩吧，你可是名偷啊，让我们也见识见识师叔的本领，别那么小家子气呀！
  小绿假装生气道，轻轻哼了一声，尽显俏皮可爱。
  萧逸依旧不动声色，心里却是一阵冷笑。
  若是一直没有查觉出什么，说不定对她们的这番的可爱神情，还真会有很大好感。但现在，在萧逸的刻意注意下，萧逸哪里还看不到她们眼角深处的不屑和虚伪。
  当下，就只觉得她们的假情假意格外恶心。
  “嘻嘻……你们让开，师叔你快出手吧，不然，我可要先出手咯。”
  为首小莺一脸得意，她身法敏捷，一跳几米远，拉开了一定距离。
  “动手了吗？”
  萧逸心中默念一句，现在她们只是试探，自己说什么也不能将所有功夫露出来。
  虽然这么想，但萧逸手间还是微微汇聚起换日偷天功。
  “嘿嘿，师叔小心了。”小莺提醒道，便挥出了一拳。
  萧逸的拳头也立马招呼上。
  随着萧逸身上力量轻微转动，但忽然，身上的换日偷天功产生异变，很淡很淡的黄色气流在他身上莫名浮现起来。
  那正是练习了叶木兴荣功的征兆。像极了之前在叶家消失的声望的迹象。
  “啊……这是怎么会是啊，啊……”
  这个变化来得格外突兀，甚至萧逸还没察觉到是怎么回事，就感到一阵眩晕，马上失去了直觉，直直倒了下去。
  “呀！师叔，你这是怎么回事啊！”
  见到这个师叔被自己一拳打倒，小莺这可乱了神，再也保持不了原有镇定。
  赶忙走上前去，检查师叔脉搏迹象，发现只是晕倒了，小莺这才暗松了一口气了。
  “这…这这是叶家的功法。”小青有些眼力，一下子就看了出来，惊讶道：“师叔他，为什么会有叶家的功法啊。”
  “哎呀，还喊什么师叔，现在他已经晕倒了，我们别演了吧，歇会，歇会。”小莺立马喊道。
  “师叔……这，这为什么会晕倒呢。不会出什么事吧。”
  三人面面相觑，一下子，小青小绿望着小莺，小莺望着小青，都不知道该说什么好。
  “呀，你们两盯着我这么看我干嘛，我……我不知道啊。”小莺一人被她们两人盯着，一下子就有些慌乱了。
  “搜身！”小青望着两人，命令一声。
  说是命令，也不过是她提醒一句而已。三人在动作很快，一下将萧逸的整个身体翻了个遍，也毫不避讳。
  “姐姐，没有那个东西。”小绿望着小青，摇了摇头。
  “嗯哼，那等东西，他确实没理由带在身上。”小青不觉得意外，如同早就有所预料一般。
  “哎，这下可如何是好。”小莺无奈叹息一句，彻底不知道该怎么办了。
  她们的戏还没结束，按照原来计划，她们还要让他和外面的那些人比试，最终让他的腿被误伤，好让他一直留着这里。
  可现在，他就这样昏迷了？
  在这种情况下，最先忍受不了的，就是之前在萧逸面前表现为首的小莺。
  在三人中，其实她才是最没有主见，最爱哭鼻子的。而小青是三人中的老大，但在萧逸面前，自然要表现得不一样。
  “这下，我们该怎么办呀，要是找不到东西，。主人一定不会放过我们的！”小莺一副怕事的样子，很没出息地说道。
  “小莺，你可是我们这次行动的老大，你可不能乱啊。”小青望着这副表情的小莺，不由轻笑道。
  ”这个啊，哼，我当初早就说了，我不想当你们的老大，你们还非要让我当这个老大，这下可好了，好了。”说起这个，小莺就不由得埋怨道。
  “谁让你和小莺长的最像，无论是装扮起来也好，还是步伐身手，也和她最像。”小绿淡淡回应。
  “可这，这……这到底还要扮到什么时候呀，到时候要被这家伙发现问题了有该怎么办。”
  “现在还是别说这些，快想想办法吧，怎么把东西找到，等主人回来，我们完成不了任务，就死定了！”小青淡淡说道。
  “就是，我问你，你还想不想要自由了，外面那么多的高人，可都被主人下了药，结果求生不得，求死不能。你也想像他们一样吗？”小青面无表情道。
  “嘘，不要说了，你们能不能不要提他，难道你们就不怕主人吗？”小莺浑身忍不住发抖道，仿佛单单提起那个主人，就是一件无比可怕的事情。
  小绿小青对视一眼，也都不自觉地摸了摸完好的脸，摸了摸手臂，仿佛被打了无数次，仿佛上面曾经有着伤痕。
  “哼，这都怪那个叫陆颖儿的，她可真是一个好人呐，原本主人，可正愁没个理由将这些高手聚集在一起，这下可好了，她是给了主人多好一个理由啊。只是苦了我们。小绿淡淡说道。
  “喂，我有办法啊，我们这样……这样……再这样。”
  三个女子纷纷围在一起，商量起来。
  ……
  一间房间内，敞亮，舒适。
  萧逸一觉醒来，感觉自己做了一个无比美妙的美梦，浑身格外舒坦，发现自己躺在一张大床上
  呜…呜…嘤…嘤……
  耳边却传来一阵断断续续的呜咽声，仿佛在竭力隐忍着什么疼痛。
  萧逸翻了一个身，便摸到了什么柔软舒服的东西。
  “啊……”
  萧逸惊呼一声：“你…你……你这么躺在我旁边！”
		第二十六章 牺牲重大的小莺
  外面的太阳渐渐升起。
  房内，伴随着一阵阵的眩晕感和无力感，萧逸甩了甩脑袋，让自己从昏迷中清醒过来，他打了自己两个耳光，告诉自己这不是真的！
  然而面前这无比清晰的一幕，却让萧逸无法相信这不是真的。
  面前的是一脸泪水的小莺，她的身上露出大片雪白的肌肤，萧逸的心跳微微加快，他张了张嘴，半天却也没憋出一句话来，对于昨天到底发生了什么，更是半点想不起来。
  “师叔，你…你还有什么想说的吗？”
  小莺直视着自己的师叔，却已经先开口，眼中露出几分茫然，几分害怕，道：“师叔，师叔，你告诉我，你…你…昨天为什么要那么对我！”
  “昨天……那个我…我…我不是故意的。”
  萧逸讪讪笑道：“如果我说，昨天发生的事情，都不是我有意的，你信吗？还有昨天我对你做了什么，我都记不太清了。这……这到底是怎么回事啊！”
  “你…你…你……那你这是想不认账吗？”原本还算平静的小莺听到这话，忽然就激动起来，泪水在眼眶中不停打转。
  “小莺你先别激动。”
  看到她这副表情，萧逸连忙安慰道：“认账，认账，我怎么会不认呢。只是那个，我只是想具体地，好好地问一下，昨天到底发生了什么，那个到底是我强迫你的，还是你自愿的呢。”
  萧逸抱着一丝侥幸心理问道，也许昨天晚上的事情是她自愿的，那还能好说一点，虽然就凭咱这颜值，这可能性也低。
  “昨天晚上……小莺怔了怔道，就满脸怒色道：“师叔，你昨天晚上就是混蛋，你昨天就好像疯了一样，就把我拉倒床上，然后就不停地撕了我的衣服，开始欺负我。”
  接着，小莺的声音渐渐小了起来，也不知道是害羞还是心虚道：“然后，还……还什么说爱我，还说以后你是我师叔，以后说什么都不会让我离开你，以后你还会娶我，真心真意对我好。”
  “是，是，是，我就是个混蛋，我果然就是个混蛋。”萧逸简直恨不得给自己扇了两个耳光，昨天自己竟然真和对她做了丧尽天良的事情，还对她许了个这么重大的承诺。
  萧逸连忙赔罪道：“那个，其实，其实……她昨天发生了什么我是真的不记得了，你能听我现在，重新给你解释一下吗。”
  “师叔，那你还是想要反悔，是吗！”小莺面部表情道。
  “反悔，这这…怎么会呢。”萧逸讪讪笑了笑道：“我是你的师叔，师叔自然是不会骗你的。”
  望着表面一脸平静的小莺，萧逸能感觉到了莫名的冷意。自己只要说出一个不字，她就能将自己碎尸万段，
  “那师叔，你还想要怎么解释？”小莺冷冷说道。
  萧逸讪讪摇了摇头，是啊，事情都已经这样了，还要怎么解释。解释还有必要吗？
  于是，萧逸一脸沉重地走出房内，心中努力想让自己平静下来，却怎么也平静不下来。
  房中的小莺依旧是有些哭哭啼啼，萧逸不知道她的心情是怎么样的。
  好在，看她那样子，好像是暂且是接受了自己，不知道是因为自己是她的师叔的身份上，还是因为那连自己都没印象的的承诺。
  出门透了口气，萧逸心中有些五味杂粮。
  现在，萧逸忽然有些后悔自己练了这套换日偷天功。
  记得第一次，就在换日偷天功的异变影响下，自己强行绑了叶家大小姐，还强迫她和自己发生关系。
  但那时候，虽然在一定程度上，被换日偷天功控制。但那时还是有意识在的，而且对那种实力为尊的家族里，萧逸一直没多少好感，见惯了那些大家小姐，公子高高在上的姿态。
  所以即便是和叶家千金发生了那种事情，萧逸也没有多少负罪感，反而是沾沾自喜。
  但这一次，却是这么地突然，自己更是毫无印象，突然得就好像……就好像自己都没做过一样。
  萧逸不由叹气一声，也许有一天，自己真的会被这套功法的影响下，变成一个彻头彻尾的恶魔吧！
  在萧逸心中，其实已经有了喜欢的人，自从在那次见过陆颖儿之后，萧逸心中便一直有种小鹿乱撞的感觉，萧逸之前没想过，这种感觉也会真切地发生在自己身上。
  之后，萧逸确认了好一会，明白那是一种心动的感觉。
  甚至于，萧逸心中还有一种更大的冲动，那就是当已经踏入修真界后，就要争取，即便自己很有可能会失败，也要努力争取一番。
  可是，计划不如变化，现在却发生了这样的事情，更给了小莺莫大承诺。
  “呼……”
  萧逸不是没有怀疑过，这件事情是假的，他也希望其实自己根本没和小莺发生过关系。
  可第一，有哪个女子会拿自己的清白开玩笑，来污蔑自己。第二，就是之前有过前科，曾经就在功法的强行影响下，和叶大小姐发生了那样的关系。而第三，就是这换日偷天功，在那样的影响下确实发生变化了。
  运转起换日偷天功，果然，萧逸就感觉到这套功法好像有了些行变化，有一种可以腐朽为神奇的奇妙力量。一股淡淡的黄色气息漂浮在功法之上。
  在现在，发生这样的事情，以致于原本萧逸对她的所有猜疑顾虑，都彻底打消了，甚至萧逸在心中，已经接受了把她当成自己的女人的事实。
  他在考虑的是，要不要对她坦白换日偷天功的秘密呢。
  只是她隐瞒自己真实身份的，又是为什么呢？自己又有什么值得她们这么煞费苦心呢。
  因此，在萧逸费心考量下，全然没有想到，这件事，从头到尾根本就是一件子虚乌有的事情。
  小莺躺在床上，依旧不断的哭哭啼啼，却是为了掩饰内心的心虚。
  当确定了萧逸走远，小莺才停止了哭泣。
  脑海中，回想起昨天和小青小绿商量的计划，不由将小青小绿暗骂了几百遍。
  可没办法，计划是小青想的，小绿是赞成的，这两人一唱一和，自己做为这次计划的主谋，即便心中一万个不愿意，只能是首当其冲。
  昨天晚上，在小青和小莺的逼迫下，小莺将这个家伙拖到床上后，便一件件地将他身上衣服脱下，确定他不会醒过来后，自己再慢慢躺下，睡在他旁边。
  作为一个还从来没有和男人躺在一张床上的小莺，她心中别提有多痛苦了。
  不过效果也立竿见影，看样子，他已经差不多是相信了，也打消了顾虑。那么接下来，对于得到那个东西，无疑是又进了一步。
  小莺抹了抹眼中的水滴，那都是准备的特质露水，滴在眼中一点也不好受。
		第二十七章 疑惑
  叶府，一片繁华。
  叶秀姿一早起身，便直奔叶府的藏经阁十二层。
  回想起昨天，父亲传授自己叶木兴荣功的过程中，功法临时间发生异变，不仅在忽然间，身上几乎不见任何声望，自己还险些将因此受伤。
  这不得不让叶秀姿重视起来。
  虽说练习功法出现差错，一直不算什么稀罕事，甚至可以说是很平常的事情，况且是那叶府最至高的功法。
  但那种情况，却不像是自己资质领悟不够，更不会是走火入魔，相反练习过程中，叶秀姿觉得对功法的领悟无比顺畅。
  可怪异的就是是，明明修炼中没有任何问题，却练习不出丝毫功法的气息，就好像消失了一样。
  于是一早，叶秀姿便走向藏经阁十二层！
  来到藏经阁，却发现看守人已经在门前等候。
  “阁老，有劳了。”走进藏经阁，叶秀姿恭敬道。
  “小姐，跟我来吧，你的父亲已经交代过了。”藏经阁前的守门人轻睁浑浊的眼睛，张了张嘴说道。
  这是一个年迈的的老人家，没多少人记得他的名字，只因为他多年前便看守藏经阁，一般人便叫他一声藏经老人，也有的像叶秀姿这样，尊敬地称呼他为阁老。
  阁老的腿脚并不利索，一路上都走起来很慢。叶秀姿也老老实实跟在阁老后面，不敢又丝毫怠慢。
  虽说阁老是个老人，辈分资历却叶家主还大，哪怕自己的父亲，都很尊敬他。
  甚至，哪怕是父亲同意了，要是他不同意，他都有一定的权利不让自己上十二楼。
  即便阁老年迈，但整个叶府，没人敢轻视这位老人。
  老人走得很慢，但在他一步一步的带领下，藏经阁的十二层终于还是已经到了。
  不知道是不是因为他走的慢的缘故，爬了十二层楼，这位老人家没喘一口气，甚至连呼吸也没有变化。
  “这就是十二层了，想想都已经好久没人上来了，唉”
  阁老望了一眼下面，摇了摇头道：“小姐，十二层中就藏有那一本秘籍，叶木兴荣功法的完整秘籍，就藏在这里面了。”
  “还有，小姐，老人家我必须提醒你一句，你虽然又是叶府的千金，又有家主大人特批，但按照规矩，你也只可在这里面中停留半个时辰，切记不可多留。这若是被其他人看到，估计又要议论了，你看完就速回吧！”
  “明白！”
  叶秀姿当即答应一声。半个时辰对于她，已经是足够了。
  “如此就好。”
  藏经老人点了点头，便拿起一旁的扫把，一边扫地，一边下楼去了。
  十二层，这是叶秀姿以前从来没有来过的地方，推开藏经阁的的门，叶秀姿一下子就看到了目标。
  整个房间内，就只有这一本功法孤零零地摆在那，这是叶家至高无上的功法，象征着叶府的权威，
  将金文铺展开来，一段段只可意会，无法言传的奇妙金文便浮现出来，叶秀姿沿着功法，静静研习起来。
  ……
  “小青，小绿，我要回去了。”
  早上，萧逸找到了小青小莺，便要告别，那件事情，他心中多少有些愧疚，而且每天，他已经习惯了到南宫吟哪里学习修真基础，现在再留在这里，也没多大意思。
  “哦，师叔，你要走了啊？”小青淡淡道，并不多说什么。
  接着，她却装作不知道的样子，随意问答：“对了，师叔，你有看到小莺呢，昨天晚上，你莫名晕倒后，是小莺把你扶回房上，之后好像就没看到她出来。”
  “是啊，师叔，你好了点吗，昨天晚上可吓死我们呢。还以为师叔你……小绿这时也表现很着急说道。
  “昨天晚上……”萧逸讪讪笑笑，道：昨天可能是我太累了吧，那个小莺，我之前是有看见她，现在应该……还在睡吧，就不用管她。
  “这样吗？”小绿淡淡道，眼睛却不由转了转，道：师叔，你要走也行，不过，现在还不行。
  小青说道：“是啊，师叔，你看，你既然要助我们，带领我们，一起对付那个叫陆颖儿的，怎么也得要和他们找来，等宣布了身份之后再走，你看怎么样。你应该不会有意见吗！”
  萧逸想来一会，点了点头，这个他倒是他们没有意见。甚至萧逸心中还隐隐有些期待，
  不过，萧逸忽然有些犯嘀咕道：那个，你让我帮你们可以，可以要让我当他们的主人，他们会听我的吗，他们可都是多年前，在黑云城便是大有威风的主啊。”
  “他们……”小青轻轻冷笑：“他们都很好说话的，而且，哪有他们不同意的。”
  说话间，小绿轻轻冷“哼”一声，眼中无意识中便露出轻视不屑。
  “很好说话？”
  萧逸看小青的表情，不由开始迟疑。回想到那天，带自己来的那个人确实是很好说话的样子，但是其余人呢，那些人手上可是不知沾了多少人命，也能和我一个名不见经传的小偷好好说话？
  可小绿那副不屑的表情，萧逸也摸不着头脑。
  不待萧逸多想，小青小绿已经带着来到了地方，站在屋前，就像是正常开会一样。
  “给大家介绍一下，这一位，是我们的师叔，以后就由他来带领你们，这位就是我们的主人，大家没什么意见吧。”
  小青站在人前，随意问道，虽然是询问，却像是在等待什么，双眼更是看都不看那些人，仿佛那些曾经的黑云城高手，所谓的传奇，在她们眼里，就是最普通不过的蝼蚁。
  萧逸也被拉到了前面，“这…这这不好吧！”虽然不太适应，但萧逸还是和大家打了个招呼。
  下面个个面无表情，倒也没几个人有什么不满，只是在他们身上都感受到了难言的悲伤。
  只有站在最前面几个人，眼中深处还隐隐透露着些不服，那几人人萧逸也认识，分别是铁衣蓑衣，无声剑君，黑翼飞侠。
  萧逸曾经听说过他们的传奇，也知晓他们的厉害。
  可即便如他们，也只是眉头皱起，都没有多余表情，算是默认了。
  要说表现最激动的，就是站在最前面的大汉了，但他也只是深深吸了两口气，仿佛是就算有一万个不满，也要往肚子里咽，绝不让你知道一样。
  这个大汉，萧逸曾经并不认识，但想来也是个了不得的人物。
  “真不敢相信，这些曾经都是不可一世的人物，有一天竟然会被人这样的驯服，乖乖的站在这里，自己还莫名其妙的当了他们的主人。”
  萧逸有些感慨，原本以为就这样结束。结果却并没有。
  “我不同意！”
