		前言（必看）
  练气?筑基？结丹？
  对于如此循规蹈矩，千篇一律的进阶划分看的厌烦了？
  放心，我不准备套用到完全主角身上，这根找本小说改个名字有什么区别！
  但是，我们要知道，这种境界划分很有用，禁得起时间和书友们的认可的，它可以帮你快速理解人物的战力如何。
  所以，我不准备用太多的笔墨描绘这种大家都耳熟能详都体系，这种方式只适用NPC。
  即对方的实力只是主角的标杆，主角的精怪会使他与众人格格不入，但又独树一帜。
  主角有对自己对清醒认识，和对修炼体系的选者权，不会用这么太烂大街的模式和体系限制剧情的推进。
		第一章 若林出山
  “夫子执笔卷呐，溜溜山上行哟，行至离地里呐，卸去身上书哟……”
  时至初冬，离地今年的雪要比往年要来的早一些。
  鹅毛片片的大雪飞落人间，苍琼郁郁的离地山脉已是银装素裹，万树皆白。
  离地山道上。
  一名身着素袍的夫子背着竹篓制成的行囊，口中哼着自创的小调独自行走在山道之上。
  雪刚停不久，夫子手拿着书卷边走边看，在雪上踏处了吱吱的声响，清冽山中独行，一片寂静祥和。
  突然！
  从前方的山道旁边树林中蹿出一头野猪，把正在专心看书的夫子吓得一个跄踉。
  那野猪也不离开，径直向夫子走来，夫子心中紧张，死死盯着野猪缓慢后退，一个脚下不稳向后绊倒了下去。
  野猪缓缓而至，夫子倒在地上慢慢向后蹒跚退去。
  奇怪的是野猪并没有攻击他的意思，夫子定了定神望去，只见野猪身侧居然绑着一个襁褓。
  野猪走到夫子面前，不再有所动作，自顾自的用鼻子拱雪，蹄子也在刨，又看着夫子慢慢的点头。
  夫子心中称奇，慢慢站起身来走到野猪旁边，小心翼翼的解开了缚在野猪身上的襁褓。
  当把襁褓解下来那一刻，野猪似乎就像回神一般，望了一眼夫子，转身夺路而走，蹿入了密林之中。
  夫子看了看襁褓之中，是个男婴正在熟睡，没有丝毫哭闹的意思。
  远处的天空又渐渐飞起了雪花，一片落在了孩子的眉心，孩子皱了皱眉，夫子笑着拂去了他小脸上的雪花，解开衣衫把孩子兜在怀里。
  夫子望了望远处的树林，没有说过一句话，背起行囊怀里抱着孩子，右手依旧拿着书看着。
  寒风凌冽的吹了起来，一人一婴就这样慢慢地走向了茫茫大山之中，而雪也越来越大了。
  渐渐地，再也看不清夫子的背影。
  冬去春来，日复一日，年复一年，离那年的瑞雪也过去了快二十五年之久。
  时至周历一千一百八十六年，秋分。
  离王城，王府，水榭亭台旁。
  一名华贵的中年人站在亭台之下，身旁站着一位侍从。
  那名侍从恭敬问到：“王爷，还有一月就是吾皇五十寿诞了，王爷想要进献何物给吾皇啊？”
  那位被称为王爷的男子笑了笑说到：“我这位皇兄啊，真是不好伺候，每年其他藩王给他进贡，也没听说他瞧上什么物件儿。”
  侍从满脸笑意，但这笑意背后似乎隐藏着什么不可告人的目的，让人看了很不舒服。
  “王爷，小人听闻最近有流言称，在极西之地有异兽出没，若是能捕得此兽进献，必定圣颜大悦啊。”
  王爷一听来了兴趣，问到：“哦！什么样的异兽？”
  侍从答到：“具有人称，是一头浑身雪白的猛虎，生的极为巨大。”
  “哎，有意思，我那皇兄就喜欢这些稀奇古怪的东西，立即下榜文，叫山民上山寻觅此瑞兽，捕获之重重有赏！”
  王爷说罢，回头继续望着前方一言不发，似乎在思量着什么。
  分——
  离王封地的极西处名叫大安岭，蜿蜒绵长，曲折绵延有数十万里，其中草木奇珍，昆虫野兽无数。
  但因为地势复杂，其中天然的陷阱，毒物，凶兽也非常的多，俨然一道隔绝尘世的天然屏障。
  相传山中有不死奇人，他们能吸天地之精华，采日月之光辉，修炼自身，飞星逐月，永恒逍遥。
  但从周朝建立以来，这类人几乎再没人见过，久而久之便成了老少相传的传说。
  大安岭山下有一僻静山村，名为岭南村，夏热冬冷，几乎个个都是猎户，无人种地，猎户们身体强健，但皮肤因常年打猎，晒得黝黑。
  此地民风淳朴，各家不相疑，哪家孩童没了爹娘，便大伙一起抚养。
  岭南村姓氏并不统一，大家都认为是以前先祖逃避战乱才聚集在此地。
  在村中，有一户比较特别，猎户一般都是三口之家，此户人家只有一人，是个年轻小伙。
  小伙名叫若林，体格清瘦健壮，时至今日也二十有五，常年跟村里老猎户打猎，脸上也留下沧桑和坚毅。
  若林为人淳朴，机敏，村里每次打猎几乎都少不了他，因为打猎确实是个难得的好手。
  今日正值秋分过去没多久，秋老虎反袭，热的人难以做事，在家更是热得很，若林家的茅草屋通风却不散热。
  所以若林就跑到村口夫子处纳凉，岭南村地处偏僻，虽然不受官府待见，但是文化却没断层。
  此地虽然偏僻，但也没有被周朝完全放弃，时不时有人来传递一些重大消息。
  若林正在村口井边的竹林下和夫子乘凉，夫子嘴里还唠叨着若林小时候的事。
  夫子姓若，名轻之，山民们只知道他是个秀才，但不知是何原因来到了这大安岭下的小村落。
  来时还抱着个小孩，人们知道他有学问，对其格外尊敬，他也索性留了下来，当起了这里的夫子。
  可能是若林小时候追问身世的次数太多了，若轻之不厌其烦，现在一见到若林时不时就要唠叨一两句：
  “老夫真怀疑你小子是有仙人保佑，说来也是奇事一件，老夫初见你，你居然是被绑在一只野猪身旁，没把你给吃了算你命大……”
  若轻之边说边笑，一旁的若林闭目养神，也咧着嘴笑，一脸不以为意。
  时至正午，正在午睡的若林被一声声锣鼓的噪音吵的不厌其烦，猛地一下从椅子上跳起来，要去一看究竟。
  村口早已围满了看热闹的老少爷们，敲锣的正是一名官差，若轻之作揖说到：“敢问官差大哥，有何要事？”
  官差拍了拍身上的风尘，略有不快之意。
  “算我倒霉，摊上给你们带话的差事，平常官爷我怎会来此荒芜之地。”
  官差从包裹里取出一张告示，递给夫子：“喏，你认字儿把？念给他们听！”
  若轻之接过告示，上书：‘今九月初一，乃吾皇五十寿诞，离王近闻大安岭极西有一瑞兽白虎问世，离王欲献此瑞兽于吾皇，以祝吾皇千秋万载，一统江山。望众离地百姓速来王城校场登记，擒获白虎者，赏黄金百两，兹以告示。’
  告示简介明了，若轻之读的铿锵有力，字字清晰。
  言罢官差又补充到：“当然，不能杀死它，也不能重伤它，若是尔等有能力，可以自行组织上山，不用去校场登记也可以，只要把白虎安全送来，亦可。”
  “看着告示所示日期，已有三日，怎今日才送进来？”若轻之看了看时间戳询问到。
  “哼，你也知道啊！所以才叫你们抓紧，此地山路崎岖，我费了好大功夫才走进来，没工夫和你啰嗦，告示已经送到，我还要回城复命。”
  官差见众人摩拳擦掌，一副兴高采烈的样子，似乎志在必得，好心提醒。
  “别说我没提醒你们，听闻这野兽凶狠的很，没有本事的别去送死，若是觉得手里的家伙不经用，可来离王城校场登记，领取上好的兵器和工具。”
		第二章 天高任鸟飞
  见官差已经走远，村东的老李第一个说话：
  “大伙听我说，谁不知道我们岭南村是个鸟不生蛋的地方，别看此地山清水秀，但是田里种不出庄稼，夏天热的像火炉一样。”
  “晚上蚊虫又多，冬天冷的人直哆嗦，哪家哪户要是没一点余粮，过个年都难捱。”
  “你们也听到那官差说的了，一百两黄金啊，黄金啊！这么多赏金足够我们全村人不用干活用一百年了”老李边说还抑制不住一脸的兴奋。
  “对啊，要是我们能把那畜生捉住，说不定离王一人一户宅子呢，好不安逸啊，”一旁的老王随之附和。
  说罢就开始哈哈大笑起来，一旁的老少也是附和着哈哈大笑，似乎白虎已经是他们的囊中之物，手到擒来，现在居然开始幻想起未来美好的生活了。
  只有一旁的若轻之面色有些难看，若林在旁边一直没有说话，他在观察众人，最后他把注意力放在了若轻之身上，因为若轻之是村里最博学之人。
  若林见他神色不安，心中疑虑，不得不将捕猎白虎的事想象的没那么简单。
  平时打猎，收获最多的无非是山鸡野猪，见了狼都能让大伙神经绷得死死的，更何况是老虎。
  早年就听若轻之说过，有家猎户在山里和大伙一起上山打猎，中途遭遇老虎，就这么一只黄色的老虎，立起来都比成年男子高出五六个头。
  他们与老虎展开搏斗，那猎户被当场咬死，还有一人被咬废了手臂，众人好不容易逃出生天，还把他带了回来，最后还是失血过多，不治身亡。
  官差说这是白虎，说不定还有什么奇特之处，恐怕没有十几个人好手一同前往，怕是要全部折在那畜生口中了。
  若林一思虑，心中不禁打鼓，全村加上自己能上山打猎的人不过八人，八个人遇到猛兽踪迹最好是避开，正面遭遇那就是凶多吉少了。
  正在大伙还在幻想时若林走到若轻之身旁问到：
  “老师，我见你愁眉不展，莫不是对此行有什么要说的，是不是关于那只白色老虎的？”
  村民听见了若林的疑问，才发觉自己在胡思乱想了，这事情八字还没一撇呢，就开始做梦了，都尴尬的收起了笑容和笑声。
  一边的妇女儿童见自己的男人父亲都不笑了，也都不敢再笑。
  现在大家都静静等着若轻之要说什么，搞不好是性命攸关的话啊。
  此时，若轻之显现极其严肃，不似以往云淡风轻。
  “大伙听着，特别是老爷们都给我竖起耳朵听着，那白虎我活了六十多年虽然没有见过，但是我从一本叫天工全书的书上看到过。”
  “此兽名叫白獾吊睛虎，只在离地有出现的记载，身长约一丈，站起来有将近两个男人那么高，皮糙肉厚，平常的刀剑和扑兽夹都伤不了它。”
  “并且还容易激怒它，平常以野猪为食，力大无穷，山里的百兽皆不敢招惹，习性极其凶残。”
  听完若轻之的话，大伙们也是没了主意。
  要说捕猎技巧，村里的男人最少也有十几年的经验了，包括若林十三岁就跟着他们上山打猎。
  平时听了若轻之如何对付狼群的办法，对付二十几只狼什么的也没什么问题。
  对付一般的老虎，提前部好陷阱，运气好能碰上倒霉老虎中了他们的陷阱。
  只要发现有东西落入陷阱，不好对付的猛兽先饿它个十几天。
  然后每天都去查看，直到饿死为止，到时候拖上来该扒皮就扒皮，能吃的就刮来吃肉。
  现在离王都城，有好习武的人，喜欢穿兽皮兽帽，一张完整的虎皮的价值倒是够一个三口之家温饱一个月了。
  其实，大家对自己的狩猎技术都很自信，但是对于超出自己能力的事情，没人敢说一定能搞定，这次离王出这么高的赏金就足以说明这次任务的难度了。
  但是奈何赏金太高，也许这也是这一辈子唯一一次翻身的机会了。
  没人愿意一生和虫鸟鱼兽待在一起过一辈子，至少这里的男人们心里还是想发家致富，如果不是生活所迫，也不会选择当这么久的猎户。
  若林在一边其实也拿不定主意，他也有梦想，或者说目标。
  他想中科举，自己这水平当个教书先生也就够了，想当朝试第一名根本没有可能；当兵也不行，自己还没有为国捐躯的准备；最次也要浪迹天涯，当一个侠客也不错。
  这一切的一切，没有钱是办不到的，没有钱，走到哪都风餐露宿，时间长了早晚身体要垮。
  要是得了风寒要是没钱治病，说不定这一辈子也就这么终结了，若是如此，那可真是悲惨的一生啊。
  老李：“咱岭南村的猎户个个身经百战，现在唯一的问题是谁愿意去，还有我们一定要做好准备，连万一也要考虑。”
  “这有可能是我们唯一的翻身的机会了，为那些公候王爷抓住那个畜生，有了赏金也是衣食无忧，光耀门楣了。”
  这边村西的老王也附和到：
  “老李说的对，上山算我老王一个，只是咱的兵器虽然用的顺手，为了以防万一，还是去看看离王府，给咱准备了什么好东西再说。”
  还有一边的男人们有的在点头，有的不敢说话，似乎正在考虑着什么。
  老李：“各位，天气炎热，你们先回家和老婆孩子商量，要是愿意去的，明天辰时到村口集合，带上去离王都城的干粮，咱们一起去挑拣一些家伙以防万一，听到了吧，都先散了吧。”
  众人听了话，渐渐散了，只剩下若轻之，若林，老李和老王还在原地。看来老李还有话没有说完啊。
  果然，老李接着对着若林说到：
  “若林，你是老师的学生，也是咱们村未来的夫子，李叔知道你志向不在这里，咱老李和老王也是孑然一身，无妻无子，现在三十多了，也没搞出什么名堂。”
  “我俩无非是照顾了小时候的你，又痴长你几岁，长得又显老，才敢让你叫声叔，你好生考虑下我的话，我希望你能加入我们，话不多说，想好了明天来村口集合，我们一早出发。”说完就和老王各自走了。
  看得出来，老李说出这番有点恭维性质的话，若林多少也是吃百家饭长大的，村民心里对这个能干的小伙也很是信任。
  若林打猎这方面的确是帮了他们不少，这也是大家都愿意听若林的话的愿因。
  实际上，若林心中想去，但是又拿不定主意，下不了决心。
  这个时候或许能从若轻之那里听到一些具有建设性的建议。
		第三章 战意
  若林应了一声便跟着若轻之过去了。
  两人回到开始乘凉的竹林泉边。若轻之说到：
  “你先坐下吧，平时我都讲些以前朝中的事，要么就是一些光怪陆离的神鬼传说哄哄村里的小孩，今天我要讲的是你没听过的故事。”
  “周历一千一百六十七年，永安十四年，周明帝登基的十四个年头，皇帝的九个兄弟各自镇守自己的封地，那时候皇帝文治武功，做事雷厉风行，许多敢于挑战皇帝威严的将军，就算有兵权最后还是被除掉了。”
  “其中有一位皇帝的心腹，在诛杀事件中作为中流砥柱立下许多功劳，唯一知道他身份的人除了皇帝就是那些死人了，不过这个秘密也没有机会说出来。”
  若林耐心听着，也不插话，若轻之继续说到：
  “再后来，皇帝坐稳皇位后那个人也就彻底淡出了人们的视线，也无人敢提起，作为皇帝的刀，有可能时刻都潜伏在任何人身边。”
  “后来一姓赵的家族横空出世，迅速在朝中站稳脚跟，深受皇帝信任，人们由此怀疑赵氏家族和那个人有关。”
  若林一听来了兴趣，追问到：“后来呢？”
  “当然，赵氏在朝中可谓权势滔天，在皇帝的扶持下，赵氏帮助了皇帝恢复了虎啸禁卫，一个专门听令于皇帝的秘密组织，。”
  说到这里，若林又问到：
  “老师，你以前不是说过，周帝的九个兄弟各个包藏祸心，都不服他做皇帝吗？现在周帝膝下无子，到时候听天由命的选择天下主，谁当皇帝，另外八王肯定不服，必定借机起兵作乱。”
  若林的问题还没完，接着又问到:
  “还有，以前九王就狼子野心，周帝手下就算有你说的虎啸禁卫，至多监视朝中大臣，肯定奈何不了其它的藩王，周帝究竟如何当了几十年皇帝的？”
  若轻之：“无论是治世还是乱世，只要皇朝政权还没有倾覆，想要发动兵变都不是你想的那么简单，其中的复杂程度不是你现在能理解的。”
  “老夫不是在给你讲朝堂秘史，是想让你知道这天有多大地有多广。”
  “话说，距今八百多年前，周慧帝时期，皇帝的身份似乎不像现在周明帝这么尊贵无比，街上到处有人议论朝政指点江山。”
  “还有那时是没有奴隶制的，同样也没有地主制度，没有佃户等，每家每户都有耕地，富庶的家庭甚至还有耕牛，年底还能杀猪宰羊。”
  若林听得是一阵激动，心里暗自想到，居然还有这样一个时代，怎么从来没听任何人提起过？还敢议论朝政，怕是嫌命长了。
  若轻之也是感叹：“要是那个时代真的存在过，又是因为什么原因才突然消失的呢？史书上找不到一点文字留下痕迹。”
  若林闻听话语，面色一沉，心中有些疑虑，问到：“既然历史没有记载，您又是如何知道的？”
  “我是早年求学的时候从一位世家子弟那里听来的，这世家掌握的信息远比你能想象的还要多，这世道最值钱的不是金银珠宝，也不是所谓的灵丹妙药，而是消息，你要记住了！”
  “消息？”
  “对就是消息。
  若轻之语重心长的说到：
  “你以为现在的人们过得浑浑噩噩的是因为什么？都是因为什么事的后知后觉，国家有什么大事最后知道的永远都是我们，就连打了几个月仗，赢了或者输了也是我们最后才知道。”
  “先不论国家大事，就连作买卖的商人，甚至是小贩都有自己对消息的独到分析”
  “大商贾分析国家政策，小商人分析渠道成本和百姓的需求，小贩只需要守好自己的秘方，不要让其他人知道。”
  “你可以把他们的关系理解为，下面的巴结上面的，然后合伙欺骗最下面的，原因不用说你也知道，你一天累得要死，回来连一口热饭都没有，哪还有心情和精力想这些事，最重要是他们不会让你明白其中的诀窍。”
  若林也不傻，三言两语就听清了其中的重点。感情自己这等人不仅仅养活了自个，还养活了这么多贵族，最后自己过得如同野狗，他们倒是软玉温香。
  若轻之看得出若林有些不忿，打断了若林的沉思。
  “呵，要知道，这千年以来，天下从来也不曾平静过，你只是不知道而已。”
  “往往你认为不合理的东西它又必须存在，如果终有一天你能接触到这些东西，那些你一直在追求却没办法触及的东西时，你自然会明白，否者就是徒增烦恼罢了。”
  若林：“嗯。”
  若轻之长叹了一口气说到：
  “每个人都有所谓的雄心壮志，你也不例外，我知道这岭南村关不住你的心，我说这些话就是要让你明白。”
  “你心里是否早已打算离开这里了，你是否想展望更加广阔的世界！人就是这个世界的主宰，驱动这个世界的力量就是人心。”
  “回去好好想想吧，问问自己这尔虞我诈的世界准备好迎接了吗？”
  说完若轻之不再理会若林，眼中似乎闪烁着点点泪光，回忆总在不经意之间来到，若轻之是真的很关心若林，看见他又想起了自己的曾经的模样，想起那些人，那些事。
  一旁若林坐在椅子上消化若轻之讲的话，不知不觉就睡了过去。
  若林做了一个梦，梦见自己捕获白虎，却因为赏金的事和同伴不欢而散。
  又梦见自己闯荡江湖，身无分文时受尽白眼的窘迫模样，自己有没脸乞讨，差点被活活饿死的场景。
  梦到这里，若林猛的惊醒过来，似乎这一切都在告诉自己，这花花世界，只有强者才能看清楚。
  若林整理了思绪，一种前所未有的异样的感觉从心底升了出来，原来自己以前一直是井底之蛙，以前还自以为是告诉自己拥有平静安宁的生活。
  这一切也不过是自我安慰的屁话，从来都没有拿起又何谈放下！
  想到这里，似乎展翅翱翔的冲动战胜了对未知危险的恐惧，做什么都有风险。
  连吃喝拉撒都有概率猝死，自己不去试试，岂不是辜负了自己，辜负了这浩瀚的大地与美景！
  “这一觉居然睡到了傍晚。”
  若林看了看周围，若轻之早就回去了，天色有些灰暗，只是天边那壮丽绝美的火烧云让若林升起了异样的感觉。
  那浩瀚的天地之外是什么，自己存在又是为了什么?
		第四章 离都之行
  若林长舒了一口气，站起身来，望了望天边的红云，太阳掩于云后，但星星已经能看见了，月亮也出来了。
  这时热浪也消失了，吹起徐徐清风，若林感受了阵阵凉爽，心情也随之平复了下来。
  若林慢慢的从村口往自己所在的村西走去，今晚肯有不会太平静，边走还边听见有些吵闹，夹杂着孩童的哭泣声。
  是啊，谁家还没一本难念的经！
  不知不觉若林便走到了家中，若林点燃了布满灰尘的蜡烛，静静的盯着烛火，随即又拿出自己常用的猎刀，反复的擦拭。
  同时又直勾勾的看着刀，心里什么也不想，也不想去想，害怕自己想多了又会退缩。
  是夜，无话，夏虫的吵闹诠释了村里人复杂的心情，恐怕今夜没几人能安然入睡了。
  分——
  平常若是不上山，若林一般辰时之后才会起床做饭，今日若林早早起来收拾好出门的行李，带上了兵器和干粮出了他小茅草房。
  此时天色尚早，东方有些朝霞散射了出来，但是看不见太阳，夏日若是早起，野草上的露珠也还依稀可见。
  走到小溪边，水面上还有因为温差凝结的氤氲般的水汽。
  若林随即走到村口，见老李和老王已经等待在哪里，他俩见若林也来了，脸上露出了欣喜的神色。
  若林走过去问到：“只有两位叔叔在这里？”
  老李收起喜色说到：“哎，恐怕只有我们三人要去了，但是我们现在的人手肯定不够啊。”
  一边的老王说到：“再等等吧，若是咱们现在就走了，再来人看不着我们走了心里肯定失落不忿，再说外面的人咱们也信不太过。”
  若林点了点头：“也好。”
  时间渐渐进入清晨，还在鸣叫的蛐蛐儿，也没了声响，就在三人快要放弃等待的时候，远处传来了一阵呼喊。
  “喂！别走，等等我哈。”三人一看，是村南的吴老二。
  这吴老二有一个哥哥，早年夭折，后来娶了房媳妇儿，还有个儿子，名叫阿剩。
  说起来也是贫户，奈何这里种不出庄稼，吴老二为了一家的生计，每次打猎也是身先士卒，格外卖力。
  只是吴老二为人憨厚，在家又怕老婆，老婆平时也不喜欢生事，若林估计八成就是因为和老婆吵了架，偷偷跑过来的。
  平时村里的人都不喜欢和他打交道，那是因为有时候做人太好，反倒认为是脑子不好使。
  若林平时也不轻视吴老二，对他也还是很尊敬，毕竟是长辈，也有百家饭的恩情。
  老李和老王两人见来人是吴老二，还是一阵失落，只有一个人来，到时候上山，全部出去狩猎，连个看守营地的都腾不出人手来。
  虽然吴老二做事是卖力，但是脑子转不过弯，说白了就是只能干力气活，布置陷阱也是手法粗糙，有时候上山都要徘徊几天等待大猎物出现。
  这时候的吴老二又挂念起老婆孩子了，做事时精力就不够集中。
  所以看营地的最多就是他，其他人带回来的猎物几乎都是由他背下去的。
  四人相互寒暄了几句，见没人再来，也不想在等了。
  老李叹了口气说到：“不用再等了，要来早来了，走，出发！去离王都城。”
  终于，四人各自怀着不同的心情踏上了去离王府的路途。
  首先，岭南村地处西方，山高水险，交通困难，四人要出去，必须先乘坐竹筏顺着小河到达外面，然后再从外面翻过一座数百米高的山，外界的人不愿意进来只是因为道路太崎岖。
  若林几行人不久就坐着竹筏到了山脚，然后顺着前人留下的山路一直走到了山腰，然后顺着山腰绕到山的另一面，不过这难不倒他们。
  大概走了一个时辰，他们才从山腰下来，加上坐竹筏的时间，现在已经临近晌午，知了也是不停的在叫。
  他们在山脚下坐下来吃了点干粮便加紧了脚步赶往离都。只不过路途还有些遥远。
  老李擦了擦额头上的汗招呼着三人，说到：
  “我们已经走了大半天，前面是官道上客栈，今天我们就在哪里歇息，离都城还有一日路程，到时候咱们雇个牛车再过去，现在加把劲赶路。”
  其他三人应和了老李一声就加快了脚步，终于在傍晚之前赶到了客栈里。
  四人到了以后叫店小二上了一些小菜，若林环顾四周，见还有一些猎户，其中有些面熟。
  以前在岭南村打到好猎物时，都会将它们的皮毛拿到离都去买，若林也去过不少次都城了，在离都的杂货市场经常见到其他地方的猎人在买卖东西，故而见过些猎人，不过没怎么打交道。
  若林见其他猎人也在打量自己，礼貌的点了下头，便正坐回来吃起了刚点好的小菜。
  似乎这些猎人也是打算前往离地都城。
  清晨，几人收拾好行李，然后和一位老汉以一人五个铜钱的价格坐上了他的牛车，然后在中午赶到了离都。
  离都作为西部离王的首府，自然很是气派，城墙高五丈，厚两五丈，中间城门上书离都城三个鎏金大字，城墙上插满了旌旗。
  城外果不其然贴了告示，是关于捉住白虎的信息，时不时有些猎户前去观看，不识字的还要问旁边的人写了什么。
  几人看了看，上面写到：
  凡是能抓到上面所描述的白獾吊睛虎，就赏金百两，另外只要去登过记，把老虎运回后每人再嘉奖十两白银，有能者速去离都校场登记。
  几人随即进了城，不敢耽搁就直奔校场而去。
  不多时，四人就来到一座极为宽敞的广场外，正是离王城的练兵校场。
  正值离王发布了招贤令，广招天下有能者前来会猎，故而校场门口虽然有人把守，四人进去但是没人阻拦。
  校场作为练兵场所，因为离王的特殊命令，所以这几日便没有人练兵。
  不过有几十个兵丁沿着校场的边界五十步一人包围了校场，作为执勤和安全戍卫。
  校场中间有许多武器架，上边有许多兵器，作为猎人，一般小匕首猎刀等短兵用的较多。
  其中还有弓箭比较重要，其他重型兵器倒没有人在意。
  几人走进武器架，就被两把弓吸引了，上边的弓稍小，下边的弓更大。把两弓有着烈阳一般纯红的颜色，做工精致。
  李王吴三人不停称赞到：“好弓啊，好弓啊！，若林啊，这弓叫什么名字？”
  若林仔细的打量了这把弓，说到：“我听老师讲过，此弓俗称复合弓，因外形绯红，又叫烈火弓，红色的弓是军队里的高级物品，一般是偏将军以上才能佩戴。”
		第五章 烈火赵会
  听若林这么一说，三人是摩拳擦掌，老李说：“好东西啊，要是能把长弓弄到手，以后捕猎野猪那不是一箭一个啊。”
  老王认真听了半天，见老李激动得很，当即泼老李冷水：“没听见若林说的吗？要双手双脚开弓，你家打猎躺地上啊！”
  老李抓了抓头，尴尬的笑了笑：“对啊我怎么把这茬给忘了，还有用重弓把那畜生射死了，那赏金也就泡汤了。”
  若林打断两人的对话：“李叔，我们不需要重弓，我估计双手也拉不开，再说短弓的威力也比我们手里的弓强了好几个档次，有一把短弓对付那些一般的野兽够用了，基本上也是一箭一个。”
  若林环顾了四周，见没几个猎户，果然消息传到自己这已经很晚了。
  时间转眼到了未时，下午四人吃了干粮在墙边乘凉。
  忽然听见声响，原来是几名官差走向校场高墙边的木桌，一看就是办公的桌椅，看来是登记的官差来了。
  官差坐定后吆喝到：“你们所有人都过来！”
  稀稀疏疏的猎户一听声响便围了过去。
  老李招呼到三人：“走吧，我们也过去。”
  四人凑近木桌，官差接着又说到：
  “尔等是第二批猎户，第一批于三日前就上了山，因为这两日凑不够人数，故而第二批还未登记出发，现在尔等人数刚好合适，我现在要把你们编到一个队伍中，尔等可有话说?”
  若林打量了除了他们四人之外的人，都是和他们一样的猎户。
  其中有一个大汉说到：“某没什么问题。”
  但是其他的人并没有答话，只是把他看着，若林一下从他们的脸上看出了端倪。
  说话的那个汉子应该是独自一人，其他的猎户应该是一起的，看来其他猎户对那汉子和我们四人有戒心才迟迟不答话。
  官差见众人不再答话，又说到：
  “当然，你们不愿一起也可以，谁能单独抓到白虎，他们无论是几人都可以领走这一百金，但是已经过了三天了，第一批猎户还没回来，恐怕那个畜生不好找啊。”
  众人面面相觑，听官差说得很有道理，但是这番话还不足以让众人团结起来。
  那汉子见还是没人回应他，便说到：
  “官差大哥，他们不愿一起算了，某一人也可以，只是什么时候让我试试那把红色的弓啊？某都在此等了两天了！”
  官差见气氛尴尬，换了个话题：
  “好，好！正好说到这里，你们看到了那边的武器架了吧，你们可自己挑选兵器，只是那两把弓一队只可以选一把，一队至少八人以上，你凑不够人数，没资格试弓。”
  旁边的一队猎户突然说到：“我们这些人刚好八人，今日刚到，我们有资格试弓。”
  官差瞄了一下，确实有八人，便说到：
  “那好，你们八个过来登记，然后过去挑选一门兵器，除了那两把弓，其它的兵器你们一人拿一样都可以，那些箱子里有匕首，猎刀，都是我王派人新打造的。”
  “还有一些军靴和护腕，你们也可以各带一双。”
  “还有就是，想要选烈火弓，只要你们把短弓拉二十个满，长弓拉三个满，就可以选一把拿走，听清了吧？现在过去挑选兵器吧。”
  那八人登记完毕后就径直走到了弓的旁边，其中一人说到：“我们试哪把弓？”
  一人似乎像他们的领头人说到：“两把都试试，但是先试那把大的，小武，你力气大，你去拉大弓，刘三儿，你去拉小弓。”
  两人应了一声就各自拿起弓，小武说到：“咦？还真沉啊！”
  旁边的刘老三迫不及待的开始拉弓，一个，两个，三个······虽然有些吃力，但很快就拉满了二十个。
  但是旁边的小武可不太好，他提起弓一个满都拉不了，只能拉半弓，他拉的满脸通红，不得不放掉弓弦。
  几人不得不放弃重弓选择轻弓，不久他们就选好了装备，他们的领头人训了几句话就匆匆离去，都落后三天了，着急也是情有可原。
  剩下的五人只能是干瞪眼。
  官差见还剩五人，一时半会儿也凑不出八人便想离去，那汉子立马拦住了他。
  “先别走啊！我们几个还没试呢，你看啊，我们都有五个人了，也不差其他三个，你就让某试试吧！”
  官差见那汉子等了两天，很有毅力，就说：“那好吧，你去和那四人商量一下，他们同意你加入，我就给你个机会试试，去吧。”
  “好勒。”
  那大汉兴冲冲的跑到若林几人的面前，抱拳作揖到：
  “各位好汉，某姓赵名会字汉升，家住沂水县，现三十有一，某见各位一同而来，相必是一个村的吧。”
  “刚才官差大哥的话众位也听到了吧，某有自知之明，某先上台拉弓，若拉不开，某自行离去，若拉得开，众位就让某加入如何？”
  四人一思虑，老李问到若林：“你怎么看？”
  “那弓还是有必要拿到，白虎凶猛，以防万一。”
  “再者，官差大哥看在赵叔的面子上让他来问我们，我认为可先依赵叔的话试试再做定夺。”
  赵会被若林一口一个叔叫的不好意思了，连忙问到：
  “兄弟你被折煞我了，我看起来有那么老吗？，你也别叫某叔了，叫大哥吧！”
  若林也觉得尴尬，只好应和赵会的话：“那小弟恭敬不如从命了，赵大哥。”
  李王吴三人对视了一下，心想若林叫哥，咱不能叫人家小赵吧，好在没有血缘关系，那就各论各的。
  随即，三人也称了一声赵兄弟。
  老李比了个猎人间的作揖手势，说到：“赵兄弟，请!”
  “客气。”
  说罢赵会就走上了演武台。
  赵会拿起烈火弓，正了正身形，左手持弓，右手搭弦，左脚向前跨出半步，呈弓形姿势。
  他先是沉了一口气，然后猛地一拉，弓被他拉了半满，然后就不动了，众人见他面色严肃，但是又不继续拉，都以为他拉不开了，谁知，赵会身体再轻轻一沉，瞬间爆发劲力，竟然把那弓拉了个满。
  更让人惊奇的是，在拉完一个满之后，一口气没缓，居然又连续拉了两个满，一气呵成。
  众人都暗自称道，觉得赵会力气大，但是旁边的官差却愣了神，一脸的不可思议。
		第六章 追踪
  官差回过神来：“你是有所不知啊，这弓没那么简单，这是我王特地命人打造的，天下能这般轻松拉开的还没有几人，刚才那叫小武的人能拉半满已经是力量硕大，谁知今日居然来了个身负如此怪力之人！”
  若林一听，弓箭内有玄妙，来了兴趣，问到：“这弓如何不简单？”
  “此弓的弓身，是由南方百年黑檀木制作而成，这黑檀木素有木中玄铁之称，重而韧性十足，无论当盾牌还是盔甲都极为沉重。”
  “这二来，这木头韧性好，弹性更好，韧性和弹性相互作用，使得这种弓极为难开，再加上弓身上附有黑犀牛的角，让这把弓的杀伤力增加了几倍，当然也更难使用了。”
  “那汉子能这么轻松拉开这弓，说明他一人顶三个常年习武之人的力量，真是罕见啊。”
  官差又说到：“这把弓价值不菲，我王还以为没人用得了，那汉子有这本领，就算不去打猎或是无功而返，回来也能在王府另外谋个好差事。”
  四人一听，敢情遇到了一个“高手”，有他加入的话，就算搞不定白虎，危急时刻用烈火弓击杀那畜生，大家也多了几分自保的能力。
  人家都这么厉害了，四人还有什么理由拒绝呢！
  赵会在台上哈哈大笑，边笑边走了下来，说到：“某已经按照告示所说拉了三个满，此弓就归某了，还有几位好汉，可还有话要说？”
  老李有点不信邪，问到：“不知赵兄可否借弓一用？”
  “好说，拿去。”
  老李接过弓来一掂了掂，果然很重，他也把身体摆成弓形，吸了一口气，然后一拉，连了半满都没拉开，满脸憋得通红，老李只好把弓还给赵会。
  “赵兄神力啊，在下心服口服。”此时老李对赵会真是心悦诚服。
  赵会也谦虚的应和到：“不足挂齿，不足挂齿。”
  接下来几人互通姓名之后，就各自挑选其他物品了。
  若林穿上了军用护腕和靴子，选了一把战弓替换了自己的木弓，顺便拿了一条绳子，其他的匕首用着不顺手就没拿。
  几人各自挑选好了以后官差把他们聚在一起说到：
  “东西都挑好了吧，待会拿着这个铁牌去城中的刘记客栈去那领干粮，然后耐心等候，那里的人会为你们准备五个人的，每人一周的干粮，其他的没什么好说的了，祝各位武运昌隆，告辞。”
  五人不久就在刘记客栈准备好了食物和水，然后向着大安岭进发了。
  分——
  大安岭山高水险，连绵不绝，此时要用最快的速度进入大安岭，就不再需要转回岭南村，而是直接从西面的官道走到一处山脚下，再从那里上去，不出半日便可进入大安岭腹地。
  几人坐上了牛车，傍晚赶到了山脚下，天色已晚，他们几人就在山下驻扎了下来。
  几人各自搭起了帐篷后席地而坐，对于赵会这个人若林还不是很了解。
  赶了这么久的路，为了打开话匣子，若林率先问到：
  “赵大哥，你家住在那？”
  赵会看小伙主动搭话，也不再拘谨和若林交流了起来。
  “某那里名叫沂水县牛角湾，两边是山，中间被两边包裹形似牛角，所以叫牛角湾。”
  “那，家里可还有什么人吗？”
  “光棍一个，我那里的姑娘都嫌我五大三粗，又没本事，都不愿嫁给我。”说完摸着后脑勺笑了起来。
  老李听到后也来搭腔：“哈哈，我们几个除了吴老二都是光棍啊，啊哈哈......”
  老王也应和到：“谁说不是啊，吴老二都有媳妇，我们真是，哎，不说了。”
  吴老二听了他们的话还有些得意的笑了笑，意思是我本事不一定比你们强，但我有媳妇儿啊。
  若林与赵会短暂的交流后，觉得眼前这汉子挺不错，放下了戒心正了正声色。
  “既然大家有缘聚在一起，我也要给赵大哥交个底是不是！”
  “哦？兄弟，请说。”
  “来之前我们多少对这次王榜里的白虎有些了解，此虎全名白獾吊睛虎，力量，速度，体型都比一般的老虎大上一圈，且本性凶残，若是困不住它，那就只能杀了它，否者后果不堪设想。”
  “哦！我还道是平常的白虎，原来还有这么一说，多谢若林兄弟提醒，免得到时见了那畜生没有准备。”
  虫儿彻夜鸣叫，次日露水凝结之时，几人就收好了各自的行李，打算半日进入大安岭，去他们常出没的狩猎之地转转，要是没什么收获再继续深入探索。
  赵会也同意他们的话，随即跟着出发了。
  不出半日，他们就到了他们上月才去过的地方，见地上有些火堆，似乎才这两天才留下的。
  若林猜测是昨日比他们先上来的人留下的，他们居然连夜赶路，看来志在必得啊，不知道第一队人到底找到那白虎没有！
  老李安排前还是要征求一下赵会的意见，问到：“赵兄，我们先在此地扎营，然后留一人守营地即可，今日下午其余的人先出去查询，若是没什么收获再深入不迟，如何？”
  “就依李大哥安排，某没有意见。”
  “那好，你们赶快搭好营地，吴老二，你去捡一些柴火，还是老规矩，傍晚不见我等回来，你就爬上那边那颗大树呼喊，我们闻声自会寻来。”
  因为有以前打猎时立起来的木架，不一会儿，若林几人便搭好自己帐篷，整理了一会儿就开始向着树林出发。
  大安岭树木茂盛，林地万千，越往里走越难以辨别方向。
  所以他们以前每一次向里面探索的时候都会留下标记，每次推进也不会太多，这一次上山，他们准备再向前推进几里路。
  大约走了一个时辰，几人走到了前期到过的地方。
  这一路走来倒是没碰见什么野兽，地上多了些脚印，一看就是新的，说不定就是前面那批人的。
  四处查探，这周围他们打猎经常来，知道没什么太多特别的猛兽，猛兽还在更里面的山林，查探了三个时辰，并没有发现什么猛兽的痕迹。
  四人正准备回去的时候，忽然听见有几声野鸡在叫，便赶了过去看野鸡正在何处。
  不一会儿就在一颗大树枝丫上看见了一直肥美的野鸡，老李正准备吹出毒飞镖射下野鸡。
  赵会止住三人：“你们别动，我来。”
  只见赵会搭弓拉箭，屏气凝神，呼的一声箭矢飞出，弓弦也发出嘣的一声，那箭矢比声音飞的还快，野鸡还未闻声便被一箭射中。
  箭矢余力未卸，竟然带着野鸡向天空还飞出了了十几米高，才往下落。
  三人又被惊呆了，没想到这烈火弓威力这么大，要是在战场上有人能开此弓，岂不是百步之外取敌将性命易如反掌？随后赵会收起笑容说到：
  “我何尝不知出这么高的赏金背后隐藏的凶险？我之所以来完全是为了一个女人。”
  若林听他这么说心中好奇，便问到：“哦？什么样的女人？”
  “她叫罗裙，早年我出门办事的时候，误伤了她，把她害的双眼失明，我现在来就是为了赏金，到时候把钱偷偷交给她供他下半辈子花销，我也心里也好受些。”
  “原来如此！”
  详细的情况若林也不好多问，毕竟这是人家的私事，问的太多就招人烦了。
  “那好，赵大哥快去休息吧，有我在这就够了。”
  “行，兄弟，辛苦了哈。”
  “没事，快去吧！”
  随后赵会就走回了自己的帐。
  秋风习习，山中本就比其他地方凉爽，现正值子时，吹来是风也没了暖意，凉风吹过树林之间发出簌簌的声音。
  今晚的月色格外明亮，若林独自坐在石头上，心里升不起杂念，想思考一些事情消磨一下时间，但也在此时无法分心去想一些无谓的事情。
		第七章 深入
  时间慢慢流逝，清晨，在老李的呼喊中，几人都被唤醒。几人对付了几口干粮以后，不再迟疑，接着走向了湖边。
  几人在湖边猫了大概半个时辰，若林一直观察这对面，见等了这般久，对面的人想必也早已动身离开了。
  若林唤了四人一声：“哎，差不多了，我们先砍点木头做个木筏，然后坐筏过去再说。”
  四人应和了一声便各自去砍木头了，不多时，几人便抬着几根木头到了湖边，老李和老王拿出身上的绳子把木头并排绑在了一起，然后众人把木筏扔下了水。
  大概用了半个时辰，然后他们又用了半柱香的时间撑着木筏过了湖。
  五人下了木筏没有停留就往林中走去，不一会儿就发现一些火炭的灰，若林查验了周围的脚印，判断那几行人应该是往西南方去了，
  若林想了一下说到：“那些人应该往西南方去了，为了不碰见他们，我们就向正西方去吧。”
  “另外，听老师说，西边有一片黑竹林，那里野兽出没的几率大一些，我们就去哪里看看，如何？”
  老李闻言心中疑惑问到：“你怎么知道那黑竹林野兽多啊，你没去过吧？”
  “我是没去过，不过老师的书上有记载，那白獾吊睛虎有在那一带出没，老师的书我还是觉得有可信度的，总好过我们漫无头绪的到处找吧！”
  “若林说的有理啊，若林是老师的学生，老师和他的关系你又不是不知道，应该没错的。我同意走西方。”
  老王素来敬重夫子，自己一大把年纪了还是称呼若轻之为老师，若林作为夫子的传人，他的话老王还是很认可的。
  吴老二平日里根本就不发表意见，有人同意谁他他跟着附和就对了。
  所以吴老二跟着说到：“那我也同意吧。”
  “我信若林兄弟，我也没意见。”赵会也觉得若林的话可以一试，索性也同意了。
  老李见三人都没意见说到：“那好吧，出发，西边，黑竹林。”
  大安岭越往深处树木越是茂密，因为常年无人来此地，所以此地杂草横生，地上也布满各种藤蔓，繁茂的树叶遮天蔽日，在这大夏天阳光也无法照射到地上。
  这也使得地上有些潮湿，整个树林底下显得很是昏暗。
  五人在地上行走，手里司南也是时灵时不灵的。
  有时候不得不爬上树观察太阳才能辨别方向，地上草也多，最高的有人身子这么高，这也使得若林几人前进困难，时走时停的，进度缓慢。
  在走了将近两天，途中还遭遇了几头野猪，好在赵会用烈火弓击杀，身上的干粮和水也消耗了快一半，为了能在山里待的更久，不得不把野猪烤熟做成烤肉。
  他们急切的想找到水源。没有水，要么现在返回，否者再继续深入，到时候水喝完了就只能渴死。
  几人商议后，不甘心就这么无功而返，在问了各自的意见后，都表示要继续前进，水也要省着点喝，好在没有阳光的照射，水分消耗的相对也没那么快。
  终于，在快傍晚时分，他们几人走出了密林来到了一个悬崖边，在悬崖下边有一片巨大的竹林，树叶看起来颜色很深，不似普通的竹叶是翠绿色。
  若林十分肯定那就是书中所说的黑竹林，但是这边悬崖上是参天树木，下面是竹林，显得有些不合。
  这种差异让若林心理升起了一种亦喜亦忧的感觉，一边想这种怪异的树林和竹林分开的景象绝对有秘密隐藏在里面。
  一面又想，若是白虎生活在这里的话，那习性和普通的老虎肯定有不同，对于这种异兽，要是没做准备遭遇的话，也是极为凶险的。
  但是已经到了这里，不探个究竟也太不甘心了，想到这里，若林把这些想法先抛到了一边，现在当务之急应该先是找路下去再说。
  若林在悬崖上转悠了一炷香的时间，终于在悬崖边找到一处不是很陡峭的地方。
  几人商议了一下，决定用绳子下去，若林把几人的绳子结在一起，就近找了一颗离悬崖边较近的树绑了上去。
  好在他们的绳子够长，到了底还剩下一节，几人一个接一个的慢慢滑下了悬崖，待站稳脚后，若林见绳子还有余长，便解了一条又放在了身上。
  随后几人仔细观察在前面的黑竹林，在上面还能看个大概，下来以后就失去了视野，那密密麻麻的竹子傲立挺拔，数目众多，遮蔽了前面的路线。
  不得已只能走进去先探探外围，但天色已晚，他们不敢太过深入，只好稍稍查看一番就退了出来。
  按照老规矩，几人搭好帐篷在接近悬崖边的地方。
  晚上五人聚在一起商讨，现在这里成了唯一有价值探索的地方，再也不能继续深入了。
  若林作为团队的智囊率先说到：
  “我的干粮和水不多了，还够我们支撑五天，但是水只能够三天，这里地形低洼，我有办法能收集露水，但这种取水方法治标不治本。”
  “至多！我们至多能再逗留七天，这七天也是保守估计，若是这里没有猎物可以捕杀，我们逗留三天就必须返回，否者就只有饿死。”
  众人觉得这个安排很合理都应和到没有问题。
  若林看了一下自己的阵容，不一会儿就想出了分配方案。
  依旧由吴老二守营地，其余四人一起搜寻猎物的踪迹，顺便查探白虎是否出没，几人再次表示没有问题。
  次日清晨，若林几行人一同进入黑竹林，然而一连两天都没有什么收获。
  不过竹林里有野鸡和野兔，作为技艺高超的猎手，对付这些小东西没有任何压力。
  如此反复，在大家心里有些疲惫的时候，赵会发现了很多不同寻常的脚印。
  这些脚印有些时日了，夏天多雨，脚印经过雨水的冲刷后有点看不真切，但仔细辨认后还是能看出是猫科动物留下的足迹。
  之所以如此不寻常，是因为这些脚印显得太大，一般的山猫亦或是豹子也没这么大脚印。
  说是老虎，按照经验来说，这些脚印比成年老虎脚印的半径多上了一公分，按照比例放大，那只野兽至少比普通老虎重上三成。
		第八章 恐怖前夕
  其他三人只是称奇，还有一脸的敬佩，只有若林有些疑虑。
  按理说凭赵大哥的本事不应只是个猎户啊，便问到：“赵大哥这么好的本事怎么的也该混个校尉当当，当猎户不是屈才了？”
  赵会闻言，脸色一变：“你不提还好，一提某就是一肚子火气，某前些年好不容易凑足报名费，也去参加过武考，怎奈是先考文再考武，某虽然会胡诌几句野诗，但大字不识几个，怎么过文考。”
  “考完后，那考官见我，说我生的雄壮，若是能意思意思，就让我先押着试卷不先批改，次日过了武考再一并批阅，那时候我身上的钱全部用于考试，哪有钱打点，便央求考官先记着，待我考过武试再说。”
  “考官不允，某不得已只能把身上的几个铜钱奉上，谁知那考官抬手拨飞了某的铜钱，这可气煞了某，捡起钱转身就走，这几年也没去参加考试了。”
  老王平日里最见不得官宦之家，赶忙应和：“那些狗官着实可恨，赵兄一身本领，当了猎户也是逍遥，何必去当别人的马前卒。”
  “王兄说得对，说得好啊，哈哈......”赵会就像遇到知己了，一边拍腿大笑，一边称赞老王。
  若林细细思虑，赵大哥这番话合情但不合理。
  你想，考官索要贿赂，那是看赵大哥有本事，来年赵大哥先奉上一部分钱先让考官安心，只要过了武试，有了功名一切都好说了。
  若林觉得不合理但也没问出口，别人这么做自有道理，自己掺和什么，再说来年是不是那个考官也难说。
  若林想到这里想起野鸡还没捡说到：“我去把野鸡捡回来，你们等等我。”
  众人应和：“好，快去快回。”
  说罢若林就往前面林中走去，不一会儿就找到了野鸡，野鸡还在扑腾。
  随后又看见前面有一个小湖泊，若林来过这，只见湖的另一边山林中生起了炊烟，应该是是前面的八个猎户。
  湖的那边有两只木筏，看来是第一批猎人和那八个猎人的。
  若林看了看便回身寻他们三人去了。
  不多时，若林便见到了三人。
  老李见他心不在焉，问到：“若林，你在磨蹭啥呢？”
  “哦？我刚才看到前边的湖泊对面有炊烟升起，想是那八个人，我们现在最好先回去，不到万不得已不要打照面。”
  “若林兄弟说的有理啊，我们先避开那些人，等他们走了再做打算。”赵会从旁边走了过来赞同若林的话。
  若林然后把细节的想法告诉给了三人：
  “我觉得我们不要离他们他太近，明天他们要是回来这边，说明已经得手了，我们只好见机行事，若是没有回来，那他们必定拔营深入，我们要做的就是先观察他们的动向。”
  赵会笑到，摸了摸下巴：“哈哈，此计甚妙啊，我觉得不错，你们呢？”
  老李和老王应和到：“若林做事谨慎，我觉得此话有理，就依若林所言，走咱们先回去，别让吴老二等久了。”
  说罢四人便动身回营地。
  傍晚时分，吴老二见他们几人回来，松了一口气。
  老李照常问到吴老二：“今天守营地没出什么事吧？”
  “倒也没事，我已经备好了柴火，你们回来我就放心了，你们又有什么发现没？”吴老二高兴的回答到。
  若林和往常一样，回到营地后便开始活跃气氛。
  “我发现了那几个猎人的营地就在前面，明天我们早上就摸过去看他们走了没，还有，看到我手上的野鸡了吧，今天也不是空手而归，这多亏赵大哥箭法如神。”
  “哎！若林兄弟谬赞了，运气，运气而已。”
  若林见赵会谦虚，也就不再多说。
  若林烹饪的手艺也不赖，三下五除二就扒光了野鸡的毛，利索的剖了它。
  一边的吴老二早已架起了火堆，若林抹上了自己带了一小包盐，一会儿野鸡就被他烤的外酥里嫩，弥漫着一股香气。
  若林也不呼唤，把野鸡用猎刀砍碎放在几人面前，目的是让每个人都能吃到几乎相等的量的鸡肉。
  几人开心的坐在一起慢慢吃了起来，气氛很是和谐。
  吃完了以后又对付了几口干粮和水，心满意足的准备睡下了。
  若林不知道赵会以前怎么过夜，但是到了这里，值夜是必不可少的，说到：
  “赵大哥，我们晚上要值夜，一人大概一个时辰，平常我都是值子时，你看你就值亥时如何？你值了我再值。”
  “没问题，兄弟，全听你安排。”赵会很爽快的答应到。
  “那好，现在差不多是戌时，你们休整一下，待会儿赵大哥先值夜，然后是我，再然后吴叔和王叔，最后李叔。”
  安排好了以后几人各自回到帐篷里了。
  是夜，时间临近子时，小憩一会儿的若林爬了起来，走出帐篷后见赵会端坐在前面的一块石头上，似乎并没有懈怠。
  若林走了过去说到：“赵大哥，你去休息吧，我来替班。”
  “先不用着急，兄弟，我问你，你为啥接这个榜文上来打猎？”
  若林被这个问题问得一愣，不假思索的说到：“当然是为了钱啊！还能有什么？”
  “钱！当然了，不过这笔钱恐怕不好拿，随时都有可能丢了性命，你不怕？”
  若林长舒了一口气，沉思了十几秒钟说到：
  “怕？那倒没有，我怕的是这一辈子就这个样了，每天早上醒来就是想家里的粮食还能撑多久，哪一日又该上山打猎，要是没什么收获是不是又要靠村里的人救济？”
  “当然，这不是最可怕，最可怕的是我以前天天安慰自己，自己还活着，和那些饿死的人比自己幸运多了，一些东西自己得不到的就鄙夷，暗讽，自己得到了又嫌弃不够好。”
  “我怕的是那股随时都来让自己拖延懈怠的想法，鄙视自己那种矛盾的欲望，一边想让自己清高，一边想贪婪的得到隐藏在这尘世中繁华。”
  “这次我觉得是自己走向新世界的契机，那种渴望反复驱使着我，所以我就来了。”
  赵会赞叹到：“好！说的好，大丈夫志在四方，我最欣赏你对自己的认知了，不像那些酸臭的穷书生，一边穷困潦倒还不忘指点江山。”
  “明明一身屁本事没有，嘴上倒是不忘粉饰自己有多忠君爱国！”
  “我呸！要是真打起仗来，不要说什么毁家纾难，不要第一个叛变就谢天谢地了，还装什么清高！”
  若林确实是被这个耿直的汉子惹笑了：“赵大哥对书生很有偏见啊？哈哈......不过你又是为了什么才来的？”
  赵会被若林这么一反问，顿时也笑出了声说到：
		第九章 遭遇白虎
  回到营地，几人围在火堆旁边商议对策。
  若林想了许久才说出了自己的想法：“我觉得只有用最传统的方式才行。”
  老李应和到：“什么方式？”
  “平时我们打猎一般都是毒镖弓箭或者捕兽夹居多，现在这畜生体型硕大，我们又不能伤了它的性命，只能用陷阱。”
  若林顿了顿，随即又说到：
  “为了防止它逃跑，这个陷阱必须挖两丈深，一丈宽，下面放半个木笼，以野物引诱之，若是那畜生出现，且掉了进去再派人回禀离王，让他派人来。”
  “若林兄弟是怕，我们几人就算能抓住他也没办法弄回去。”赵会怕几人没理解若林的话，随即补充说到。
  老李也不甘心无功而返，只能选择在试一次。
  “那好，就按你说的办。我们在就开始？”
  若林早就想好了方法，只待三人同意，说到：
  “这样最好，我回来时就查探了周围，附近竹林里有一片比较空旷的地方，泥土也比较潮湿，附近也发现了类似的脚印，说明那畜生会在那里出没，我们就在那里现布下陷阱。”
  说干就干，这是个辛苦差事，几人都有一把类似盗墓用的铁锹，都是平日掘火灶用的。
  几人来到竹林选了个比较湿润的地方便开始挖了起，一挖就干到了后半夜，然后各自回去休息了一下。
  次日，天还未亮就接着挖。
  终于在次日下午，几人挖好了陷阱，布好了木笼，一边挖坑，一边把土弄有阳光的地方晒干，一边还要爬上悬崖砍树做笼子，一上一下，可累坏了五人。
  还来不及休息，还要把晒干的土掩在陷阱之上。
  此时要等待夜幕降临直到清晨，露水把土润湿，使泥土之间的色差不是那么明显，最后把一只没杀掉的野鸡放在了陷阱上。
  这也是没办法，如果回去弄一头野猪在上面的话，费时，陷阱也承受不了野猪的重量。
  在布置好一切以后若林长舒了一口气，喝了一口水。
  “现在就要等明天，这已经是第四天了，必须孤注一掷。”若林气喘吁吁的说到。
  第五天，第六天，依旧没见任何野兽出没，白虎更是影子都没见到。
  眼看自己快要无功而返，老李实在没耐心等下去，随即说到：
  “这么等也不是办法，我们最好再深入一点看看，要是还是找不到那畜生的踪迹，咱们就原路返回。”此时的老李语气显得有些急躁。
  若林一时半会也想不出什么更好的办法，只能做最后的努力。
  第七天，几人背起行囊，继续往黑竹林深处探去，走着走着，若林忽然闻到一股奇异的香味。
  四处查看后，原来是竹子躯干上有许多粉末，有时候竹子生长的很茂密，所以无法避免碰到这些粉末，现在五人全身上也沾染了这这种香味。
  若林觉得很是奇怪，外边的竹子上并没有带有这种奇特香味的粉末，怎么走到这里便有了这个东西。
  然后几人挤出了竹子比较密集的地方，若林又发现这些粉末消失不见了，似乎只有那一处有这个粉末。
  若林边走边想，但是没有什么头绪。
  忽然，几人发现了新的脚印，脚印跟当时发现的差不多大，而且是新留下的，这说明那头野兽就在他们的周围。
  这时候，虽然还没见到那东西，但是众人心里也已经搭起了寒颤。
  “停下，我们先退回去，然后再做打算，吴老二，吴老二，把野鸡给我，我要放血引那畜生出来。”
  老李说话时嘴唇都有些轻微的抖动，说明他此刻心里非常紧张。
  “哦哦，野鸡在这。”吴老二回过神来把野鸡递给老李。
  “慢，我们先退回那片竹林比较密集的地方再说，那时天然的缓冲地带，我们也好快速退回陷阱附近。”若林连忙阻止了老李的动作。
  “是，是，瞧我，差点干了蠢事。”老李略微有些尴尬。
  正当五人要退走的时候，不知怎么的，突然起立一阵风，从他们的身后吹了过去。
  见风起了一下又消失了，五人心里觉得很是怪异，不敢再多做停留，缓缓向后移动。
  不料，竹林深处忽然传来一阵虎啸，若林非常确定这是虎啸！
  但是那虎啸声也太过响亮，竟然把竹林中的飞禽全都惊飞了起来。
  吴老二差点被这声虎啸吓蒙。
  若林越发觉得不妙大喊到：“快退！”
  几人听到声音从惊恐的状态中回过神来，撒了丫子的开始向后方狂奔。
  忽然一身巨响，一只体型硕大的白色身影从前方的小土丘后方窜了出来，落地时竟然发出了声响，若林同时感到地上有轻微的震动。
  几人不由自主的停下了脚步，回头一看，顿时五人瞪大了双眼，双腿都开始发软。
  好家伙，那凶兽真是一头白虎，那庞大的身躯比普通的老虎大了不止三成，而是大了快接近五成了。
  白虎周身布满黑白相间的斑纹，前肢比人的大腿还要大上一圈。
  此时白虎双眼充满杀气，面露凶相，直勾勾的看着五人。
  很明显，它是把几人当成了必杀的敌人，绝不是猎物这么简单。
  若林和赵会心绪比较沉稳，率先跑了起来，边跑边喊。
  “跑啊！！”
  李王吴三人回过神来，撒腿继续跑了起来，后面的吴老二边跑边喊叫。
  “娘啊！娘啊！”吴老二的眼泪都快吓出来了。
  白虎岂会放过他们？呼的一下从土丘上射了下来。
  由于吴老二心绪混乱，脚步也是越来越乱，后脚一下踢到了前脚，吧唧，摔在了地上。
  四人跑出了快十米后忽然听见吴老二的哭喊呼救，若林正要冲上前去扶起吴老二，老李一把拉住他。
  “你疯了？快跑。”老李怒视若林吼叫到。
  若林不想丢下吴老二，抬头望去，白虎已经冲到吴老二身后，若林受到惊吓，脚步迟疑了一下，下面见到如噩梦般的一幕。
		第十章 疯狂逃窜
  “来不及了，快走！”赵会也是吓得不轻，连忙拉起若林就跑。
  在白虎被吴老二吸引的那几刻钟，四人已经接近前面茂密的树林旁边了，四人不顾一切钻了进去，斜着身子想要快速窜过去。
  这一带的竹子相对比较密集，白虎无法快速通过，在后面横冲直撞，四人本以为竹子能当一会儿。
  谁知那白虎像是力大无穷，接近这里后越发的狂暴，左冲右突，黑竹居然齐齐被他撞断和挤断，那白虎的力量极为的恐怖。
  若林见势，两眼通红，汗水唰唰的往外冒。
  一旁的老王已经慌了神，没注意自己背着猎弓，不小心的竟然撞进了两根靠得极其近的黑竹，被活生生卡在了那里。
  老王越往前挣扎，卡的越紧，三人刚刚听到老王的呼喊回头，说时迟那时快，白虎撞断黑竹刹那间就到了老王的身后。
  “啊！啊！快来帮我！”老王疯狂的呼喊到。
  三人还没回过神来，老王还在拼命的挣扎。
  但是白虎根本不给他们救人的机会，一口咬住老王的腰部，巨大的咬合力刹那间把老王咬成两截儿。
  喷涌如注的鲜血染红了白虎的眼睛。
  一切都发生的太快，老王都还来不及断气儿，身体被卡在黑竹之间没有落下来，眼睛死死的盯着三人。
  同时老王的眼神中充满的无尽的恐慌和对人世的不舍，还夹杂着痛苦眼泪。
  没有被咬烂的内脏血淋淋暴露在空气中还在抽搐的跳动，口里不知不觉也涌出了鲜血。
  若林见到自己王叔还在痛苦的求生，那绝望的情绪瞬间感染了他。
  如寒冰一般的寒冷的感觉从后背升了起来，眼睛都不敢眨，全身肌肉的紧张使他差点无法站稳。
  “别看了，快走！”赵会抓住若林的衣领，显得无比焦急的吼到。
  “哦！~~啊？好，好！”受到惊吓的若林话都说不利索了。
  老王的死为三人争取了逃跑的时间，因为白虎见老王还没断气儿，竟然没有继续追，而是看着老王挣扎。
  似乎白虎要在老王断气儿之前，让他的灵魂深处都烙印上它的凶狠，恐怖，最后就算成为厉鬼也恐惧它的存在。
  若林不知是气血上涌还是因为恐惧，眼睛充满了血丝同同时夹杂着热泪。
  他在痛惜两个对自己有恩的人的离去，痛恨自己当初为何要来到此地。
  强烈的求生欲望使他想要疯狂的叫喊出来，却又不敢，只能默默的加快脚步疯了般的继续逃窜。
  不出一刻钟，三人钻出了竹林，头也不敢回的继续向悬崖的方向狂奔而去。
  听着虎啸声越来越远，三人心里终于有了希望，若林和两人相视了一秒，求生更加迫切。
  天不遂人愿，谁知他们快要接近起先挖陷阱的地方，白虎忽然从他们右侧五十米处窜了过来，生死攸关的时刻，若林大脑飞快的运转，终于。
  “我们从陷阱上面跳过去。”若林呼喊到。
  “啊？陷阱在哪呢？”老李已经辨不清陷阱的位置了。
  若林大喊到：“前方一百五十步处，我在陷阱边上插了一根小树枝做了记号，李叔，赵大哥千万不要踏空。”
  “好！”老李这声应和显得有些嘶哑和绵长。
  此时只能无条件的选择了相信，相信他的判断是最后一根救命稻草。
  白虎体型硕大，但是却丝毫没有影响他的速度，短短五十米，三句话的时间就又来到了三人的后面，并且距离越来越近。
  当三人接近陷阱还有三米时看到了一根小树枝插在他们的正前方，此时白虎已经接近他们不到十米了。
  万分火急的时刻，他们展现出了猎人的素养，整理了脚步，先是减速，然后突然加速，在死亡阴影的笼罩下，三人爆发出了前所未有的潜能。
  沉稳的踏在了陷阱边上纵身一跃，在快要精疲力尽的情况下，竟然跃出了近一丈半远。
  若林脚步未稳，情急之下，落地瞬间只能打了一个不标准的滚来卸去一部分力道，免得自己受伤。
  这一下虽然没有受重伤，也是摔得不轻，人都有点蒙了。
  白虎不知前面有陷阱，见若林摔了，径直奔向若林，咻的一声，白虎踩到了的陷阱之上，伴随着树枝被踩断的声音和泥土滑落的声音，头向下栽了下去。
  “没事儿吧？”赵会跑上前去把若林扶了起来。
  “没事儿，就是头有点晕，快走，那畜生掉了下去，此地不宜久留，我们先爬上悬崖再说。”若林气喘吁吁的说到。
  现在两人对若林的决断有些庆幸，赵会也是对若林谨慎的性格印象深刻，现在丝毫不犹豫的执行了若林的话。
  他们小跑着要跑出黑竹林，忽然若林眼前一黑，自己后颈似乎遭到了重击，随即倒了下去。
  不知昏睡了多久，若林只觉得知己脑袋非常的沉重，这种感觉就像是被“鬼压床”了一般，明明知道自己在做梦，但是始终睁不开眼睛。
  “这弓真不错啊！当时老六用尽吃奶的力气都拉不开，没想到这汉子居然有本事带走它。”
  “可惜这把长弓我们拉不开，只能惦记那把短弓了。咱徐二哥和郑开已经各有一把短弓了，这把长弓拉不开只能拿回去当了买点酒，运气真是好啊，这帮傻蛋还不知道发生了什么事儿。”
  迷迷糊糊中，若林似乎听到了几段对话，其中有几句关键信息，强迫自己记了下来。
  那汉子，长弓，说的是赵大哥吧！，两把短弓，难道？额......想到这里，若林再也理不出头绪。
  艰难的让自己睁开了眼睛，时间已经是傍晚时分了，周围的环境好像是在悬崖下边，黑竹林外围，自己前方有一个篝火堆。
  篝火旁边坐满了大约五六个人，围在那里在烤野猪，若林发现自己双手被反绑在了后面，双脚也被绑了起来。
  若林四处打量，发现不止自己，赵大哥，李叔，还有一个人。
  仔细想了下，原来是前面八个猎户中的一个，在离都校场上，他拉烈火弓拉了个半满，好像叫什么，小武。
  他怎么也被绑了？若林疑惑的想着。
  自己和他们全都像是野猪一样，被捆绑扔在一起。
  “咦？喂，八哥，你看，那个小子醒了，我去报告老大，你先看着他们。”说话的是一个干瘦的男人。
		第十一章 黑袍人
  不多时，从黑竹林里走出来了三个人影，待三人走到火堆旁边时，其余的五六个人全部站了起来，尊敬的称呼到：
  “老大！”
  为首的那个人全身披着一件黑色带兜帽的披风，脸和额头被黑色口罩和黑布严严实实的包裹着，根本看不清长相。
  后面的两人倒是能看清，站在左边的是一个中年男子，面容沧桑，体型强壮，脸上全是络腮胡。
  右边的男人是一个年轻人，约莫着年龄跟自己差不多，两人身后都背着一把绯红的弓，仔细打量后发现正是校场上的烈火弓。
  这两人都很面生，再加上那个叫小武的也被绑在这里，十之八九都是和自己一样被偷袭了。
  为首的人，看了看地上的若林，然后走到若林身边蹲了下来。
  “小子，醒啦。”这男人发出的声音很沉闷，不知是带上口罩的原因，音色有点不像正常人的声音。
  若林见来着衣着奇怪，恐来者不善，凌厉的问到：“你是谁？是你！是你们偷袭了我们？”
  “是！”
  “为什么？”
  “为什么？自然是为了那头白虎，这得多亏了你的帮助，不然我也找不到这里。”
  “白虎已经中了陷阱，我们正要离开，你们为什么袭击我们？”若林实在搞不懂现在的情况，只好继续问到。
  “噢！当然，它确实中了陷阱，你很有智慧，但是我还是不能让你们走掉了，你们对我来说还有用。”
  说到这里，蒙面人发出了令人毛骨悚然的涅涅的笑声。
  “我们有什么用！白虎我们已经抓到了，还损失了两个人，你们还想干什么？”
  若林想到老王和吴老二惨死，又遇到这个阴阳怪气的东西，一股莫名的怒气爆发，情绪也开始激动起来。
  “哼！”蒙面人冷哼一声。
  接着又说到：“年轻人，我需要的东西想你借的话对你来说可能有些为难，干脆就直接取了，免得你推脱！”
  “你要什么！”若林恶狠狠的质问蒙面人。
  “你的命！舍得吗？”蒙面人丝毫不回避若林的眼神。
  “混......蛋......”此时的若林都快气炸了，咬牙切齿的骂到。
  此刻的蒙面人就像看着一只待宰的羊羔，语气充满了玩味和嘲弄，继续说到：
  “既然都要死了，我就让你死个明白，从你们第一天上山我就注意到你们几个了，我一直在观察你们，直到听到了你们之间的对话。”
  “所以将计就计跟你们来到了这，我可是对你报了很大的希望，果然，你没让我失望，我在这里发现了白虎的脚印，随后你们就跟了上来。”
  “然后你们还布置好了陷阱，一连两天下来，结果你们一无所获，我料定你们会继续深入，就在竹子上动了点手脚，明白了吧，小子。”
  若林越听情绪越激动，追问到：“你是说那些带有香味的粉末？那是什么鬼东西?!”
  “鬼东西？不不不，那可是好东西啊，那是荆芥草磨出来的，其中有我收集的七七四十九种猛兽的血液在加我的血，一共五十种血液混在在一起炼制而成。”
  “这东西平常人闻了毫无效果，对妖兽来说，这可就是剧毒。”
  说到这里，蒙面人开始得意起来，语气也开始也变得尖锐，并伴随刺耳的笑声。
  “这种毒不会要了它们的命，但是会让他们陷入疯狂，同时力量大减，你以为你们是如何能从它的口中逃出来？若是那白虎没中这个东西，你们连逃的机会都没有！”
  “你到底想干什么！？”
  若林语气开始变得接近疯狂，更加凌厉的问到，牙齿都快咬在一起了。
  “不干什么，待会只要你们乖乖配合，我就尽量不让你们感到痛苦，不要挣扎哦，到时候我要是没控制好，可是会很疼的。”蒙面人边说边开始阴笑。
  若林还想问清他到底想做什么，可是蒙面人根本不给机会。
  蒙面人招呼后面的猎人到：“你们几个，把他们给我弄到竹林里去，快！”
  随即几个过来把若林架了起来，然后是赵会。
  赵会忽然骂到：“狗东西们，别碰本大爷，本大爷会走。”
  “赵大哥，你刚才就醒了？”若林有点懵。
  “嘿嘿，兄弟莫怪啊，某虽然是个粗人，但也知道见机行事，某嘴笨，问不出什么有用的东西，就一直没动。”
  赵会回答了若林的话后，露出了一个苦笑，表示自己也无能为力接着又说到：
  “这蒙面人说了一堆废话，某现在连要死在谁手里都不知道，就知道咱们要死了，其他什么都没搞懂。”赵会愤怒中又有点自嘲的味道。
  “某十八年后又是一......”
  还没等赵会说完，干瘦的男人就推了他一把呵斥到：“哪来的那么多废话！”
  “哎！哎！哎！，你个狗东西，大爷我就死在你们手里了，话还不让大爷把话说完。”
  “你个瘦猴子，有种放了本大爷，咱俩单挑，本大爷才不想这么糊里糊涂的死了。”赵会语气充满挑衅的意味。
  干瘦的人应和到：“哎！！！，你个······”哎这一声拖得很长，但是还没等他说完，矮小的男人打断了了他。
  “我···说，你，你别特么磨蹭了，快···把他俩弄过去，耽搁了，老大又···要发脾气了。”
  干瘦的男人点了点头说到：“老子不跟一个要死的人一般见识，你们是自己走还是老子提你们过去？”
  “本大爷自己过去，看你那个瘦不拉几的样，提得动本大爷？”
  “要死了还不忘过嘴瘾，快走！别让老子踹你走。”瘦子嘲讽到。
  说完赵会就开始向黑竹林哪里蹦跶，谁叫这他们双脚也被绑了起来。
  现在若林也只能走一步看一步，看那蒙面人到底搞什么鬼，而一边的老李和小武还没醒，被几个猎人架着腋窝直接拖了进去。
  若林没办法，只能也开始向黑竹林里蹦过去。
  “若林兄弟，有主意了吗？那瘦猴子不上我的当啊。”赵会蹦到若林旁边小声询问。
		第十二章 献祭
  随后两人被押解到自己挖的陷阱那里，周围的小土丘上站满了拿着火把的猎人，把他们团团围在中间，中间也显得格外明亮。
  若林看见陷阱的四周立有四根木头，显然是特地为自己几人准备的，若林看见李叔和那个叫小武的分别被绑在了木桩之上，面朝陷阱。
  后面持弓的两人呼和一句，后面蹦跶的两人就被其余的猎人强制架了过去。
  “哎，你们想干什么?”赵会见势不对有些急躁了。
  几人也不答话，生拉硬拽的把两人固定在柱子上然后五花大绑。
  “轻点儿，狗东西们，你要把大爷勒死啊？”赵会怒骂到两人。
  若林发现了赵会有点反常，平时沉默冷静的赵大哥，现在有些话多了。
  暗自想到，难道面临死亡都会让人的精神失常？
  随即又打量了四方，若林隔陷阱很近，但是陷阱有点深，根本看不到下面的情况，只是他们起先做好的木笼的盖子被放了下去，看来白虎还在下面。
  蒙面人见四人已经被绑好，便走过来，在沉默了几秒钟后，口中开始念叨一切奇奇怪怪的东西，双手食指和中指伸出，其他三指并拢，左手在上，右手在下，右手食指和中指贴在左手手掌上，手指向天，立于胸口之前。
  这样看来现在这场面就像一场祭祀一样，自己就成了祭品。
  若林见势不对急忙呼喊老李：“李叔，李叔！快醒醒啊！”
  老李似乎听见有人喊自己，朦朦胧胧的醒了过来，一睁开眼就被眼前的一幕搞懵了。
  “若林，这什么情况啊！？”
  还没等若林回答，赵会抢先应和老李的话：
  “我们也搞不清楚，看见那个黑不溜秋的家伙了吗？就是他偷袭的我们，现在又把我们绑在这不知道搞什么鬼，还念叨些乱七八糟，像个跑江湖的疯子。”
  若林闻言，便不再说话，他死死的盯着蒙面人，看他下一步要搞什么鬼。
  蒙面人也丝毫不理会他们之间的对话，就这样念叨了大概十几秒钟后，蒙面人开始变换手势，保持之前的手势然后双臂张开，然后喝了一句！
  “以尔之血，饲汝之魂！”
  然后从蒙面人双手手指间渗出几滴血液，然后收手指向四人，血液然后飞向四人，附着在了四人额头之上。这时候还他们几人还没什么感觉。
  突然，蒙面人喝出一个字：“聚！”
  瞬间若林感受到了全身巨大的痛楚，他发现自己的血液从自己的皮肤上渗了出来
  血液然后变成了血雾飞向了陷阱之上，血雾在陷阱上开始旋转，就像一道小型的龙卷风。
  血雾下面开始伸出一丝小手指粗细的血条，渐渐探了下去。
  若林感觉到巨大的痛楚后又痛感在渐渐变弱。
  然后就是很真实的感觉到了自己体内的血液在流动，这种感觉就像血液里注满了气体。
  接着身体里的血液再也无法压制，血压失衡，血液开始膨胀，然后这种“气体”带着血液纷纷的都想往外冒，就像要从毛孔里逃出来一般。
  同样的，另外的两人承受不住这突如其来的痛楚大叫了一声。
  另一边的小武也瞬间从沉睡中痛醒了过来，看着这个场面也是一脸懵，然后看见正在施法的蒙面人，脸上充满了愤恨。
  若林没有时间管他，现在他很真实的感受到血液从身体里流失，平常就算受了再严重的伤，有时候血流不止也感觉不到血液从体内流出。
  现在这种感觉太真实了，若林开始恐慌了了起来，心跳也开始加速。
  不一会儿，几人的皮肤变成了鲜红色，每一寸皮肤都是这个颜色，自己看不到，但是看到对面的几个人变着这幅模样。
  若林感觉喘不过气儿来了。这种压抑的感觉不断充斥着自己的内心，并且在不断放大！
  然后是压抑的心脏有些痛，接着是心跳也开始变慢了有点心脏衰竭的感觉。
  其余的几人开始挣扎起来，但是越挣扎，就越感觉血液流失更快，所以又不敢动了，连话都不敢再多说一句。
  后面的猎人看了几人，随即开始瑟瑟发抖，有的看着受不了开始逃出竹林。
  两个持弓的*在后面看见四个像是在血池滚了一圈的一般，胃里也忍不住开始翻涌。
  众人脸上的肌肉开始不听使唤，五官都开始挤在一起，眼睛眯成了一条缝，这是人看见不适的场面的自然反应。
  若林想要喊出来，但是就像被什么东西卡住脖子想喊却又不敢喊出来，这是恐惧，恐惧开始侵蚀自己的精神了。
  随着时间的流逝，几人的恐惧达到了极致，忽然又有力量开始挣扎。
  但是若林发现自己开始眩晕，恶心，疲惫，想使出力气也没有办法。眼皮渐渐变得沉重，好想就这么睡一觉。
  忽然，陷阱下方开始出现了反应，沉寂了许久的白虎开始咆哮起来，这冷不丁的一声虎啸，差点没把后面的猎人吓了死。
  “主人，那东西怎么了？”后面持弓的中年大汉小心的问蒙面人。
  “没什么，是时候了，待吾制住那畜生。”
  忽然，意想不到的情况出现了。
  “嗯？有人在破坏我在悬崖边上布下的禁制，难道是她？快！你们几个快去查看！快啊！”蒙面人从开前的泰然自若变得急躁无比。
  “哦，额...好，好！”
  后面两人被蒙面人突然这么一呵斥搞的吓了一跳，赶忙应和蒙面人的话。
  随即，战战兢兢的两人挑选了几个猎户，跑了出去查看。
  蒙面人变得越来越急躁，若林突然一吃痛，发觉自己的血流的越来越快，再过一会儿可能就要虚脱了。
  就在若林以为自己就快要死了的时候，又出现了戏剧性的一幕。
  蒙面人停下了法诀，以极快的速度冲向了后面七八个剩下的猎户，蓄力一拍，将其中两个倒霉鬼的天灵盖拍得凹陷了下去，两人当场毙命。
  他拖着两具尸体瞬间又回到了陷阱面前，将尸体扔在了脚下。
  一切都在电光火石之间，后面的猎户完全都没搞明白发生了什么事儿。
  旁边的矮子和瘦子看到了这一幕，吓得心都快跳了出来，瘦子已经并控制不住自己的情绪和身体，哗啦啦的一下，尿了裤子。
  然后的场面差点让众人崩溃。
  蒙面人把两具尸体平躺着扔在地上，双手瞬间插入尸体的胸口。
  噗呲的一声，竟然把两人的心脏活生生的扯了出来，新鲜的尸体还没僵硬，心脏还在扑通扑通的跳动着。
  他把两颗心脏捏在手中，嘣的一声，心脏爆炸成了血雾，随后又凝聚成了血水。
		第十三章 蓝色倩影
  “黑血祭！”蒙面人大喝一声。
  鲜红的血球从柚子般大小凝聚成了鸡蛋大小的血珠，颜色也变成暗红色。
  此时，蒙面人纵身一跃，跃到了陷阱之上，在空中悬停了一秒之后。
  随即将血珠击打了下去，然后蒙面人一直保持刚才的姿势持续的将血液输送下去，就这么短短几秒钟，下面的白虎失去了动静。
  随后蒙面人退回了陷阱边上，盘坐下去，像是在恢复元气，蒙面人在结束了刚才的动作后。
  同时对若林四人的施法也不得不中止，此时的若林头晕目眩，身体疲软无力。
  若不是刚才突然发生变故，说不定再过一会儿自己就变成干尸了。
  就在此时，忽然一个蓝色身影来到了几人的附近，若林正对的那方便是，只是刚才失血有点多，此时眼睛都花了，完全看不清来到人是什么样。
  迷迷糊糊中就听到他们之间的对话。
  “三年了，你真是阴魂不散啊。”蒙面人率先说到，声音很是凌厉。
  “我阴魂不散？你早点把东西还给我，我就不追你了。你看你那个样，说的谁好像愿意追着你跑似得。”
  说话的声音如空谷幽兰，酥软人心，甜如浸蜜，让人倍感舒适，心旷神怡。
  若林听到声音一下回了神，努力想看清这蓝衣女子长什么样，奈何眼睛实在是就像有一层水雾，根本看不清。
  只听到旁边的矮子喃喃到：
  “哇塞，瘦子你看那女的是不是仙女下凡啊？我一直以为邻村的孙寡妇儿就是我见的最美的女人了，现在和她比孙寡妇就是一个臭鸡蛋啊！”
  “不，和这个女的比较，说她是臭鸡蛋都是一种赞美。”矮子接着又说到。
  “是啊！嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”一边的瘦子宛若一个痴汉一般应和矮子。
  “咦？我怎么不结巴了？哎！果然是仙女啊，光看着她我的结巴就好了。”
  “嘿嘿，是啊！”不知道瘦子到底听没听矮子说话，就知道嘿嘿嘿了！
  矮子问瘦子：“你说那个女的和老大到底什么关系啊？”
  “不知道啊！”瘦子继续傻笑。
  “有点出息行不行，瞅瞅你那个没见女人的样，等咱们领到了赏金，到时候老子带你去开开荤见见世面。”说完一脚踹到了瘦子屁股上。
  瘦子摔了个扑爬，矮子却自己又蹲了下去，自顾自的看了起来。
  随后，起先查探的几人也跑了回来，其中为首背弓的壮大汉喊到：
  “老大，没发现......哎？这谁啊？怎么多了一个女人！”
  “废物一群，叫你们去查看，人都进来这么久了你们才跑过来！”蒙面人怒骂出去的几个猎户。
  那几人看到了地上两具死状恐怖的尸体，忍不住颤抖起来，不敢再多说话。
  这边，蒙面人和蓝衣女子开始对峙了起来。
  蓝衣女子再次说到：“别想跑了，快点把东西还给我。”
  “呵呵！”蒙面人冷笑到。
  “愿赌服输，输了还满世界的追着我跑，还想要把东西抢回去，可笑，别以为你是女人就可以不守规矩。”
  “你还好意思说，明明是你使诈，被我识破了，就趁我不备直接硬抢，那个东西是不是到现在还没炼化？不然我又怎么能在这荒山野岭找到你。”
  “真是没用，除了会耍阴谋诡计，什么本事都没有。”蓝衣女子的语气很是嘲讽。
  蒙面人哂笑到：“少废话，输了就是输了，像你这么厚颜无耻的女人我还是第一次见，东西就在我身上，有本事来抢啊！”
  “呸，还敢倒打一耙，我看你别的本事没有，逃跑的本领堪称天下一绝，哪一次不是我找到你，连打都不敢打就跑了。”
  “哦！我想起来了，唯一一次交手，被我戳的满身都是窟窿，像个刺猬一样，太可笑了，呵呵呵呵。”
  蓝衣女子嘲讽手段堪称一流，专门挑蒙面人痛处说。
  “住口！”
  蒙面人暴怒，一只手指着蓝衣女子，另一只手下意识的摸向了自己的臀部。
  然后蒙面人以极快的速度冲上前去，击出一掌。
  谁知那蓝衣女子并不躲闪，一脚就踹在了蒙面人的胸口，蒙面人不得不后退了十几步卸去力道。
  蒙面人速度那么快还能中招，只能说明那蓝衣女子的反应和速度更快，蒙面人第一招就吃瘪，不敢再战，转身就想逃跑。
  “又想跑，今天不拿到我的东西，休想跑掉！”蓝衣女子说完瞬间就追了过去。
  猎人们见蓝衣女子和自己的老大开打了，都躲到了竹子后面探出了脑袋看热闹。
  只见蒙面人向后奔出几步后突然停了下来，半跪在地上，开始掐法诀。
  “御兽诀，启！”
  蓝衣女子追至，见蒙面人突然停下，右手手腕一转，聚气于掌，向前一击，带有寒意的掌力飞向蒙面人后背而去。
  就在这一瞬，刚才还静谧的白虎嗖的一声竟然从陷阱里窜了出来，直接挡在了蒙面人身前。
  掌力直接击中了白虎的身上，被击中处还有细小的冰花儿凝结。
  白虎受了这一掌，非常吃痛，愤怒的咆哮起来，只见白虎的眼睛变成了红色，体外似有似无的飘着一层红色的雾气。
  它再次冲向蓝衣女子，非常迅捷，蓝衣女子见状轻身一跃，飞起了一丈高，让白虎扑了个空。
  此时的白虎又刹不住脚，直接撞向了前面的黑竹，把躲在后面的猎户们吓得哭爹喊娘。
  那白虎回过身来，又突袭蓝衣女子而去，那蓝衣女子身法极好，每次都恰到好处的躲过了白虎的猛扑。
  这左冲右突，蓝衣女子被白虎纠缠不厌其烦，但是又无法快速脱身，而白虎也由于剧烈的运动速度也开始变慢。
  此时，白虎一个猛扑，落到了一个比较湿润的地方，前腿一打滑，摔了下去。
  “好机会！”
  蓝衣女子看白虎脚底打滑，站在原地也开始掐弄法诀。
  一边的蒙面人见蓝衣女子开始施法，开始着急，控制着白虎快速站了起来，随即再次扑向蓝衣女子。
  眼见蓝衣女子就要被硕大的虎爪拍中身体，电光火石之间，蓝衣女子身体一侧，再次跃了起来。
  当虎爪落地那一刻，蓝衣女子已经跃到了白虎背上。
  然后蓝衣女子一脚踩在虎背上，借了一下力，在空中侧旋了一圈后端正了身体，随即右手一指，飞出了一只深蓝色的冰锥直直飞向蒙面人。
  蒙面人见那蓝衣女子不理会白虎，直接攻击自己，心里顿时慌了，不得已只能祭出法宝。
  法宝是一颗牙齿，牙齿通红，有大拇指般粗细，形状似野兽的獠牙。
  但一般的野兽没这么大的牙齿，看来是被他炼化成了血祭的宝物。
  牙齿悬浮于蒙面人胸前开始旋转，散射出一道血色屏障。
  刹那间，蓝色冰锥就接触到屏障之上，剧烈的冲击使得冰锥直接插在了屏障之上。
		第十四章 暂时脱险
  “哼！雕虫小技！”蓝衣女子冷笑到。
  蓝衣女子变换手势将右手收回胸前，左手食指和中指搭在右手手腕上，然后再蓄力向前一指。
  蓝色冰锥接受到感应，开始颤动起来，想要奋力刺穿血色屏障。
  实际上，蒙面人已经倍感压力，浑身冒汗，不到半刻钟，血色屏障轰然崩碎，蓝色冰锥继续疾驰而去，飞向蒙面人。
  蒙面人大惊，却又无法躲避，只得将身子一侧。
  冰锥直接刺中蒙面人肩上，随后飞了出去，蒙面人右肩之上，顿时多出了一个鲜血淋漓的血槽，看来伤的不轻。
  多亏了蒙面人躲得快，不然刺中的就是自己的喉咙了。
  蒙面人吃了一记，精神开始涣散。
  心中暗自想到，没想到才短短三年，这女人的功力精进了这么多，连这妖兽也奈何不了她了，今日专门为她设的局看来要无功而返了，现在只有赌一把了。
  蒙面人见敌不过，只能暗自运功。
  他居然在给白虎解咒，但不是单纯的解咒，是要放弃对白虎的控制权。
  然后催动法诀损伤白虎的大脑，使白虎变得狂暴无比，失去痛觉，变成眼中只有杀戮的凶兽。
  不多时，蒙面人施法成功，白虎周围淡淡的血雾渐渐消散，这表示白虎彻底失去了控制。
  蒙面人见了，回身就想遁走，这一切不过几秒钟，蒙面人就完成了对白虎的再次施法。
  蓝衣女子见蒙面人要跑，连忙追了过去，忽然蒙面人喊到：“你看看后面吧！哈哈哈哈”，笑得无比阴狠。
  “嗯？”
  蓝衣女子听闻言后，再一听，后面发出惊恐，痛苦的叫声。
  “啊······”随着身后一声声惨叫，蓝衣女子不得不马上停止追击。
  回头一看，原来那白虎在疯狂杀人，毕竟是妖兽，那些普通人根本跑不过它，此时的白虎眼睛依旧是血红色，只是行为已经不受控制。
  离它最近的几个猎户就倒霉了，它瞬间冲上前去，一口把一个大汉从头到腰部咬成两截儿，那上半身还在嘴里。
  把上半身一甩，上身已经烂的惨不忍睹，还没完，此时它只想杀戮，根本不想折磨他们，就想快点把他们全都杀死。
  随后又横冲直撞，一头撞在一个人身上，那人内脏瞬间被撞得大出血，飞出几米远后瘫在地上抽搐不止。
  回过身又是一巴掌拍在另一个猎户身上，一下就飞出了十几米，落地后因为惯性，还在继续滚动，最后撞在一根竹子上才停了下来。
  这一切发生的太快，转眼间，已经有三人葬身虎口了，但这噩梦才刚刚开始。
  其余的猎户见白虎失去控制，都四下奔逃。
  奈何，经过了几个时辰，白虎中的毒已经消失的七七八八，荆芥粉末对白虎力量的削减也随之消失殆尽，白虎也由之前的凶猛变成了现在凶残无比，见人就杀。
  恢复力量的白虎再也没有了理智，只要是在它周围的生物都必死。
  所以，那些想逃跑的猎户首先变成了它猎杀的目标，跑的越急，那离死也就越快了。
  但是那些猎户不知道，求生的欲望促使他们四下逃散，但白虎的速度比刚才袭击蓝衣女子时更加迅速。
  那十几个猎户还未跑出竹林，就已经又折了五六个了，他们都想逃到悬崖边然后爬上去。
  蓝衣女子见状很是心急，她见那些猎户毫无招架之力一个个丧生只能尽力阻止。
  她回头一看见若林四人还绑在柱子上，便迅速飞跃过去，凝气于指尖，那指尖立即凝结出一把如同匕首一样的冰刃。
  蓝衣女子在若林的身后挥了两下手，一下就割开了反绑他们双手和双脚的绳子，顿时若林失去支撑，双腿一软就要跪倒在地。
  蓝衣女子见若林就要倒地，伸手拉住了若林的手臂，让若林借力慢慢跪了下去。
  若林此时虽然头晕目眩，但是还没彻底失去神智，若林双膝下跪，双手伏在地上，猛地吸气，呼气，想要借此缓解眩晕，快些清醒。
  随后那蓝衣女子又解开了其他三人的绳子，几人精神涣散，慢慢瘫软地上想要睡过去。
  蓝衣女子见几人有气无力瘫在地上，只有若林还跪伏在地上没有躺下去，便走到若林面前右手抓住若林的手臂，然后左手搭在若林的肩上慢慢扶正了若林的身躯。
  若林抬起头来，面前的蓝衣女子面容看起来有些模糊，此时的若林就像近视了八百度，根本看不清东西，
  现在只是看着眼前蓝衣女子的轮廓，若林就感觉心跳加速，仿佛身体又有恢复生机的错觉。
  “喂!你还好吧，还能走路吗？”那蓝衣女子焦急的问到。
  “额，我还好，多谢你。”若林边说边喘。
  “你不要再碰我了，我身上全是血，别弄脏你的手了。”此时若林冷不丁说出这句话。
  蓝衣女子听完后一愣随即说到：
  “你还管我弄没弄脏手？真是有意思！你先休息一下，然后带着你的朋友赶快走，记住别往山崖边去，找个地方躲起来先，我先去对付那畜生。”
  说罢蓝衣女子就向竹林之外追了出去。
  虚弱的若林趴在地上休息了一刻钟以后，奋力站了起来，在稳住身形后小跑着到了老李的身边，几人可能是受到过度惊吓了，还沉浸在刚才的恐惧之中。
  “李叔！李叔！醒醒，快醒醒。”若林边说边摇晃老李的身体。
  “啊？啊！”老李迷迷糊糊睁开眼睛应了一声，又看见若林的模样被猛地吓了一跳。
  老李：“哎呦喂！你吓死我咯，你看你满脸是血，红一块，黑一块的，可把我吓得。”
  原来是若林脸上的血干了一部分变成了黑色，看起来的确吓人。
  若林：“你好点了没？快起来，这里不安全，那白虎逃了出来，现在发狂了，见人就杀，你们你们快找地方躲起来。”
  旁边的赵会也是迷迷糊糊的听到若林在说话，说到白虎这里心中一惊，然后猛然睁眼。
		第十五章 死亡追击
  “喂，这位小兄弟，快清醒些！”老李用手掌轻轻拍着小武的脸说到。
  其实几人都没有昏迷，只是头有点晕，老李扶起了小武。
  赵会突然问到：“刚才是不是有个女的跑来救咱们啦？某刚才脑子有点乱，就感觉有人给某解绑，还扶了某一下，哎，有点乱，某缕缕。”
  “的确有位姑娘救了我们，现在没时间说这些了，那白虎还在外面行凶，我等就不要拖后腿啦，赶快走，不能向山崖边逃，白虎就在那边。”
  若林快速的说到，样子越发焦急。
  “啊？那我们往那边跑啊？”老李此时也没了主意，只能靠若林安排。
  若林：“往里面跑！”
  老李：“那好，跑吧！”
  “哎！各位，多谢，在下夏小······”一边的小武还想自我介绍，赵会突然打断了他。
  “哎呀，兄弟，你就别磨磨唧唧的了，现在某没工夫听你扯，快跑吧，待会儿那畜生又回来了那就不好玩儿了。”
  一旁的小武呆若木鸡，情况紧急，确实没工夫磨叽，应和了一声后边跟了上去，这时候其他三人都跑出去五六米了。
  分——
  另一边，蓝衣女子来到悬崖边，见地上又躺着几具残缺不全的尸体，剩余的一个猎户拼命的顺着绳子想往上爬。
  这边，白虎在拍死其中一个倒霉鬼后见绳子上还有一个人在往上爬，正是那持有烈火弓的胡子大汉。
  这十几个猎户基本上全都葬身在了那白虎的口中，那白虎见那人已经爬到悬崖腰上了，在下边一阵狂啸。
  那猎户眼见就要爬到上面了，杀戮成狂的白虎哪能让他逃掉。
  白虎退后几米，然后猛然加速，那悬崖不过十几米高，那白虎蓄力一跳竟然跳起了七八米高。
  不愧是妖虎，这弹跳力的确惊人，眼见就要一口咬到那胡子大汉的身上把他拖拽下来，说时迟那时快，只听后面传来一阵娇喝！
  “御水一式·冰刃破”
  原来那蓝衣女子腾空五六米高，双手掐弄法诀，一支如同小腿粗细的深蓝色冰锥飞向了白虎，显然是对付蒙面人的那一招。
  就在那胡子大汉就要命丧虎口的那一刻，冰锥刺中了白虎的脖子。
  但是令人意想不到的是，冰锥并没有刺穿白虎的颈部，而是撞击到它后碎成冰渣了。
  蓝衣女子大惊到：“这畜生皮这么厚，连御水一式也伤不了它，那混蛋真是好手段啊，选了这么个妖物来对付我，若不是我来的快，这东西要是被他完全驯服，那就变成他追着我跑了！狡猾，真狡猾。”
  那白虎吃了一记蓝衣女子的法术，身体失去了平衡。
  冰锥的冲击力使它撞击在了悬崖的岩壁上，随后跌落下去，‘轰’的一声巨响，摔了个瓷实。
  还在往上爬的胡子大汉，听到声响后差点没摔下来，要不怎么是老猎手了，胡子大汉稳住了心神爬得更快了，边爬还边嚎，想要冲刺上去。
  一边的白虎也是摔得不轻，但是没有受到实质性的伤害，甩了甩巨大的虎头，站起了身。
  现在，这仇恨值完全转移到了蓝衣女子身上，刚才让它吃瘪的模样还历历在目，现在又来打扰它的杀戮游戏。
  这畜生才不会管你长得好不好看，身材苗不苗条，惹怒了它就要接受它残忍的报复。
  白虎失去蒙面人的控制后力量和速度渐渐恢复，现在荆芥粉的药力已经完全消失，没了人为操控，它将变得更加灵活多变。
  它整理了下身形，瞬间加速向蓝衣女子冲了过来，如此快的速度居然产生了呼啸声。
  “好快！”
  蓝衣女子来不及惊诧，像是有老道的对敌经验，使她做出了快速的反应，蓝衣女子身体非常轻盈，一下就跃上了身后的一根黑竹。
  蓝衣女子暗自想到，现在不能硬碰硬，只能先拖一阵为那几个人争取一点时间逃跑，然后在想办法脱身。
  白虎见蓝衣女子跃上竹子，所以在下边又是一阵狂啸，冲上前去一掌就拍断了一根坚实的黑竹，蓝衣女子身形不稳差点跌落。
  情急之下，她抓住黑竹的手一使劲儿，又飞跃上了竹子顶部，然后微微一踩竹尖，一下又跃到了另一根竹子之上。
  就这样，白虎每弄断一根黑竹，蓝衣女子就跃到另一根竹子之上。
  如此反复了七八次后，蓝衣女子还待再拖延一些时间，谁知那白虎弃了蓝衣女子就往竹林深处跑去。
  而白虎奔去的方向，正是若林几人逃走的方向。
  此时，若林正带着几人跌跌撞撞的向前逃跑，平时走个十几里山路都腰不酸腿不疼的他们，现在跑着跑着居然开始喘粗气儿。
  老李气喘吁吁的说到：“哎哟，不行了，累死我了。”
  一旁的赵会喊到：“李大哥，别停下来啊。”
  三人喘息了几口气后，老李率先问若林。
  “你看咱们也跑了一段距离了，不能一直往里面跑吧，万一又遇到其他什么鬼东西怎么办？”
  若林：“这样跑也不是办法，要找个地方躲起来才行。”
  此时竹林后面传来一阵声响，仔细听是竹子破碎，竹叶散落的声音。
  若林急忙吼到：“不好！好像是那畜生追上来了！”
  “啊？那怎么办！”老李心里害怕，着急的向若林询问。
  “没办法了，分头跑。”
  几人对视一眼，这也是没办法的办法，随即三人各自逃散，而若林却站在了原地。
  “若林兄弟，跑啊，傻站在那里干嘛？”赵会边跑边呼喊若林。
  “赵大哥，我往那边跑，你快走！”说着若林就往正西方向跑去。
  但是天色已暗，只能借月光辨别前面的情况，而他自己却早已分不清方向。
  跑着跑着越来越觉得不对劲，周围的环境有些熟悉，若林一惊，这里正是先前白虎追击他们的那一条路。
  “该死，我怎么跑回来了。”
  前面的竹林有一道豁口，显然是白虎撞出来的豁口，周围又飘起那种香味。
  “果然是这里，可恶，没办法了，只能换个方向跑。”
		第十六章 陷入深渊
  身上的包裹被那群猎户拿走了，没了东西的束缚若林在竹林里行动的更快，但是后面的白虎行动也不慢，竹子一根根的被它弄断。
  此时若林也跑出了竹林，那白虎还在后面，看来那些荆芥粉又起作用了。
  若林不敢停下脚步，加速飞奔，剧烈的运动使他感觉肺部都开始疼痛，但是也没办法。
  出了这片密集的竹林后，若林爬上了前面的小土丘，原来下面是个山坡，若林爬上去没有站稳一下摔倒滚了下去。
  大概滚了二十几米远到小山丘的底部。
  若林艰难的再次站了起来，蹒跚的向前走去，看见前面有一滩水，水面有月亮的倒影，明显是一个潭。
  这时，白虎已经从后面窜了出来，借着下坡加速向若林冲来，若林苦笑一声，眼中也溢出了愤恨的泪水。
  此时的他已经绝望了，身体也不堪负荷，就在若林在原地等待死亡的那一刻，蓝衣女子终于追了过来。
  蓝衣女子腾空而来，在空中又凝结出了一支冰锥。
  “御水一式·冰刃破”
  随着一声娇喝，一支深蓝色的冰锥呼啸而来，一下击在白虎的背上，白虎一个踉跄摔倒在地。
  强烈的惯性使它无法停下来，在地上滚了几圈后径直向若林站的地方滑了过去。
  若林听到那蓝衣女子的声音后正想回头，不料刚一回头就看见一具硕大的身躯向他撞了过来，若林一下就被它撞飞了起来。
  巨大的力道足足将若林撞出去三四米远，噗通一声掉进了潭水中。
  强烈的撞击让若林失去了知觉，昏迷的若林在水中飘荡着，慢慢的沉了下去······
  蓝衣女子见救人不成，极为恼怒，一瞬之间又击出几掌，掌力落到白虎身上犹如四下开散的花朵，白虎身上也开始冒出了冰花儿。
  “你这畜生去哪里不好，偏偏跑到这有水的地方，真是自寻死路！”女子在山丘之上怒视着白虎。
  说话间又是一根深蓝色冰锥飞向白虎，蓝衣女子大怒间使出这招竟比往常强上三分。
  巨大的冲击把白虎击飞出去，余力不曾减弱，居然让白虎的身躯在水上打起了水漂。
  “御水二式·水龙舞”
  原本平静的潭水开始躁动起来，潭水中间开始出现旋涡，并且速度越来越快。
  “起！”
  随着蓝衣女子喝出口诀，旋涡处突然涌起水柱。
  从释放法术到完成不过才一两秒钟，白虎被那水柱冲上了五六米高。
  然后水柱开始迅速结冰，磨盘般大小的水柱居然也是深蓝色的。
  还未结束，水面上又出现了小腿粗细的小冰柱刺向白虎，小冰柱和大冰柱一样，是和水面连接在一起的。
  数十个根深蓝色的小冰柱从白虎的背上，腹部之下，头部，臀部等地方刺过，把白虎固定的死死的。
  “合！”
  又是一声口诀，还未完全结冰的的大冰柱的顶部周围开始凝结水气，并开始旋转起来。
  不到三秒钟，伴随着白虎最后一声凄厉的惨叫，白虎变成了一个由冰柱托举的巨大的蓝色冰球。
  冰球之上还冒出许多小冰柱死死固定着它，就像一个水果*满了筷子一样。
  这冰也非常奇特，平常修士的冰除非是水质有问题，否者凝结的冰基本上都接近白色，而蓝衣女子的水系法术凝结的冰居然是深蓝色。
  更加怪异的是这蓝色的冰遇到水也不会化，强烈的寒意让那个如同刺猬一样的冰球因为温差不断冒着白色的水气。
  随后，蓝衣女子缓缓飘落在潭水边，落地时一个踉跄，单膝跪倒在地，不停的娇喘着。
  蓝衣女子此时也不轻松，这招“御水二式”极为消耗真气，使出这招后体内的剩余真气消耗殆尽，想要恢复怕是要几天的时间了。
  “哎，哎呀，累死了！咳咳。”蓝衣女子看着水中立起来的冰球，边说边喘。
  说完蓝衣女子露出了如同春风和煦般的美丽笑容，但是看看了黑竹潭，笑容也渐渐消失。
  她望着水面上，蹙着眉，长叹了一口气，眼中浮现一丝丝哀伤，像是对若林的怀缅一般。
  分——
  还在水下的若林，身体下沉的越来越快，刚才蓝衣女子释放“御水二式”时水中的旋涡拖着若林快速向下落去，此时已经接近潭水底部。
  这潭水下面好像还有暗涡把若林吸住，果然，下面还有一个黑洞，吸力就是从那里发出来的。
  昏迷的若林被径直拖入旋涡，在漩涡中旋转，此时的若林因为缺氧又加上旋涡不停的转，一下醒了过来。
  若林望了望周围，漆黑一片，醒来时就知道自己在水中，并且被一股力量一直往某个地方拖去，难受的窒息感让他想要往回游，但是根本无济于事。
  缺氧产生的肺痛使他痛苦不已，随后开始呛水，他连喝几大口水想要缓解缺氧的感觉，几口下来，肚子胀的跟皮球一样。
  痛苦的若林在水下疯狂的乱刨，眩晕感再次袭来。
  好在天无绝人之路，没死在白虎手里却被淹死岂不是笑话，挣扎中，暗流把若林带入了另一个水潭。
  迷糊中若林睁眼看见自己的视野恢复了一点，往上望去，发现不似刚才那般黑暗，有点泛白。
  “是光！往上游！”此时若林心中只有这个想法，游上去。
  “呼啊！哈······”一声强烈的喘气声，若林终于来到了水面上。
  若林贪婪的呼吸着空气，以致于肚子里的水又涌了出来，把若林整的够呛，又是呛水，整个脑袋又落入了水下。
  说实话此时的若林真的像是一只落水狗，扑腾的厉害。
  作为老道的猎人，此时不会惊慌，若林见前边有岸，然后就蝶泳了过去，随后若林趴在岸边连上去的力气都没有。
  这里水平面和岸上面相差不过几公分，岸边是岩石构成的，伏在石岸上的若林还在喘着粗气儿，时不时还要喷一口水出来，极为狼狈。
  大概趴了一炷香的时间，力气稍微恢复了一点，若林双手使出力气把自己的上半身给弄了上去，然后一个转身躺在了石岸之上。
  睁开眼睛一看，这里像是个石窟，上面像是一个大洞。
		第十七章 古代秘文
  正值深秋，再但加上深山中本来温度就没有多高，现在落在了洞下面，阴冷无比。
  自己浑身湿哒哒的，躺在岩石上就像躺在冰块上一样。
  若林不得不把自己蜷缩起来，饥寒交迫的状态下让他丧失了倦意。
  阴冷的环境让他的牙齿都在打架，双手紧紧抱着双腿，像是要把人挤成一个“面团”。
  漫漫寒夜，将会无比难熬！
  次日，受了一夜凉的若林脸色苍白，嘴唇干燥，一觉睡到晌午时分，腹中空空如也的若林被饿醒了，若林打量着四周。
  此地如同一个葫芦一般，上边是个垂直的洞，下面是一个石窟。
  上边的洞很大，直径有三十多米，垂直向下足足有两百多米高，洞的周围长满了苔藓和一些破缝而出的树木。
  下面密不透风，看起来没有出路，显然想爬上去是不可能的，现在唯一的办法就是看看附近有没有出口。
  时至正午，太阳刚好晒在若林的身上，把他潮湿的衣物晒干了。
  头也没那么晕了，只是一夜未吃东西，加上经历的那些事情，剧烈的饥饿感充斥了若林的胃。
  如果今天找不到出口，就逃不掉饿死在这里的下场。
  若林站起了身，发现下面的石窟蛮大的，四处走了走，遗憾的是没有发现任何可以出去的路。
  若林苦笑到：“开什么玩笑，难道要饿死在这里了？”
  突然，若林看见水潭对面有一处地方有一些白色的东西。
  并且和周围的岩石颜色不太一样，没办法，为了一探究竟，若林只能再次跳进水潭里游了过去。
  若林攀附着岩壁找了一个地势不是很陡峭的地方爬了上去。
  映入眼帘的是一具白骨，现在死里逃生的若林对于一具白骨再也没有惧怕的理由。
  若林走到白骨面前弯腰作揖到：
  “前辈，在下误入此地，并不想打扰前辈，奈何找不到出口，若是前辈在天有灵能指一明路给晚辈，在下出去后定会为前辈起供奉。”
  人到走投无路的时候，愿意相信任何东西都能帮助到自己，即便这显得无比荒诞。
  此时的若林居然把希望寄托在了一具白骨身上，其实也是正常的。
  这具白骨不知有多少年了，依旧保持盘坐的姿势，仔细看看，白骨不像腐化过度，并且显得很是洁白。
  白骨还有点玉的质感，若林看完后啧啧称奇，越发觉得这位前辈很不一般。
  先是经历的力大无穷刀枪不入的白色猛虎，又是一身猥琐之气的蒙面人，还会抽血这么恶毒的巫术，再然后是翩然若仙的蓝衣女子。
  这两天的带给若林的冲击实在太多了，以致于看见这一具不同寻常的白骨，也忍不住遐想。
  若林喃喃到：“这位前辈到底是谁呢？”
  若林摸着下巴还思考，不经意间瞟到了白骨身后的石壁上似乎有些文字，若林凑了过去。
  上面写到：吾生于修真历三千一百六十八年，人间乃夏武帝三年·······吾十一岁加入魂宗·······
  一百五十岁结金丹······七百八十一岁始终无法突破元婴······
  终于吾费···找···聚···奈何始终无法通过澄明之境，遂来到此地······有缘人若是来到此地不知如何出去···只需满月时···踏出勇敢的一步便可······
  上边的文字是夏朝的文字，若林以前跟着夫子学习了几天，发现实在有点难学就放弃了。
  加上上面的文字很有年份很久了，有些已经看不清了，若林也是费了好大劲才记起一些文字，另一些只能通过字形联想是什么意思了。
  “夏武帝三年？那不是距今两千两百多年了！还有金丹？元婴？这是什么意思，七百多岁，这是成仙了吧！？”
  若林把前面的信息看了一下，除了年份，其他根本搞不清是什么意思。
  重要的是后面的信息，若林也是想努力翻译出来，但是能力有限，只能翻译到这个程度了。
  “月圆之夜？昨天好像就是十五吧！踏出勇敢的一步，应该没翻译错吧！？到底是什么意思？”
  若林很是疑惑，抱着现在这点残缺的信息根本摸不着头脑。
  时间很快就来到下午，现在的若林饿的肚子咕咕直叫。
  “该死，还是找不到出去的路，这么下去非死在这里不可。”若林瘫坐在地上面朝水潭。
  此时，若林发现水面上有水纹出现，水纹出现的地方时间都不固定，不像是冒出水泡产生的。
  若林走过去蹲在水潭边瞪大了眼睛，原来是一些鱼。
  这些鱼身似绸带，但是全身透明，若不仔细观察，根本看不出它居然是鱼，现在若林手上没有工具，只能尝试用手去抓。
  令人不解的是这些鱼似乎一点警觉性都没有，一在岸边游荡，这些透明鱼被若林用手一抓就抓到了。
  若林身上没有火种，看见这鱼晶莹剔透，自己饥饿难耐，索性一口就把它吞了下去。
  一条也解决不了饥饿的问题，所以若林守株待兔又抓了一条，若林鱼放在口中咀嚼。
  “别说，生吃起来还真是不错，没有腥味，嗯！入口即化，哎，好吃！”
  这种鱼若林口感无法具体描述，大概类似于肉质鲜嫩肥美的鱼腹部那一块区域。
  只是这种鱼不用煮，不用放盐吃起来不但鲜嫩爽口，还有一股冰凉之感。
  不多时就有十几条鱼入了若林的口中，他还给它们取了个名字叫白玉鱼。
  分——
  时光飞逝，转眼就来到一个月以后，此时的若林也有一个月没有打理自己的形象，胡子拉碴，头发像鸡窝一样蓬松。
  这一个月若林也尝试潜入潭下寻找出路，为此他还训练了十几天的肺活量。
  但是每次都犹如逆水行舟，被一股暗流带着自己又冲了回来，根本游不出去，没有办法，此时的若林只能等。
  “今天九月十五了吧，唯一的机会了，要还是出不去我就完了！”
  “皇帝的寿诞也过了，不知道那白虎怎么样了，哎，还有心情想这些，出不出的去都是一个问题。”说着把双手拍在自己脸上。
  时至午夜，皎洁的月光照射在水面之上，依稀还能看清水里游动的白玉鱼，但是水面没有任何变化。
		第十八章 逃出生天
  若林快要崩溃了，向着石壁就是一顿猛踹，然在蹲下了靠在石壁上，一副生无可恋的表情。
  就在若林快要绝望的时候，水面出现了异常，一阵阵水波纹震荡开来，且变得越来越频繁，若林直勾勾的看着水面，眼睛都快瞪出来了。
  此时水面冒起了水泡，然后开始出现旋转的水纹，并且越来越快，越来越大，水窝越来越深，一刻钟后，整个水面都在旋转。
  若林嗖的一下跳了起来，心中激动不已，稳了几秒钟，然后开始大笑，然后噗通跳进潭水之中。
  现在的若林清晰的感觉到了水流的湍急和凶猛，他跳进去的一刻立即有一股力道把他往下拉。
  不止如此，下沉过程中还在高速旋转，把若林弄得是天旋地转，难受，想吐！
  若林只好蜷缩身子捏住鼻子，任由水流带他流走。
  在进入水潭底下的暗道后，终于停止了旋转，在漂流了一段时间后若林感觉来到了另一个地方。
  很明显就是水温不一样了，在暗道中的水非常的冰凉，到了这里巨大的温差让若林感到了一阵暖意。
  现在正值晚上，即便月光明亮，在水中也是晦暗不明，若林奋力向下蹬腿浮了上去。
  蹦的一下若林的头撞到了一个东西，用手摸了一下，就像冰一样冷，若林随即往旁边游了一截儿，脑袋终于探出水面。
  若林回头望去，是一坨巨大的东西漂浮在水面之上，月光下还泛出一点蓝光，若林摸不清是什么东西，只觉心中害怕，奋力向岸边游去。
  上了岸的若林不敢乘夜色赶路，只敢待在水潭旁边，万一那白虎还在周围，自己就跳到水里去说不定能逃过一劫。
  是夜，感觉逃出生天的若林一夜都不敢入眠，警惕的提防着周围，一点风吹草动就足以让他胆战心惊。
  此时的若林彻底明白了什么叫草木皆兵。
  看着水里飘着一坨巨大无比又不知到是什么鬼东西，心底升起的异样的感觉让若林直发抖，若林现在有点怀疑自己到底出逃没出来了。
  次日，太阳还没爬出来，水潭上升起了氤氲的雾气，那坨东西漂浮的有点远，加上有水雾在周围，也看不太清。
  一夜未睡的若林，此时眼中充满了血丝，这是精神高度集中和不安留下的后遗症。
  这时天已经蒙蒙亮了，剧烈的倦意席卷而来。
  而若林的眼皮也开始不听使唤了，就这样靠在自己的双膝之间睡了过去。
  耳边响起了鸟儿的叽喳声，若林感觉非常的暖和。
  时至正午，此地没有树荫，酷热的阳光照射在若林身上，若林也从沉睡中醒来。
  随后看见的场面令他终生难忘，只见远处的水潭上漂浮着一坨深蓝色的东西，这种颜色的东西若林也分不清是什么玩意儿。
  思虑再三的若林决定下水游过去看个究竟，不多时若林游到了那东西旁边。
  这东西足有五六米的直径，若林壮了壮胆子凑近摸了摸，有一股摄人的寒意传来。
  “这，是冰吗？”
  疑惑不解的若林继续向前凑了过去，把眼睛贴到蓝色冰球上，这不看不要紧，一看把若林吓得直往后扑腾。
  原来里面冰冻着那只白虎，到现在还保持一股杀气腾腾的模样。
  待游到岸上后若林停了下来，回过身再次望去，这一看就是一炷香的时间，一定要确定这白虎还有没有危险。
  难道它一个月前就已经被冻在这里了？是谁干的！难道是那个女孩？若林暗自想到。
  在确定白虎不会从中挣脱后若林提起了胆子又游了过去。
  他围着冰球游了一圈，发现冰球上面还有一些小包凸起，这些是那些冰锥融化了一部分后留下的，只是若林却不知道这是因为什么原因留下的。
  这法术的确是厉害，都一个月了下面的冰柱才融化殆尽。
  蓝色冰球落在水里漂浮了几天都未完全化开，而其中的白虎早就死翘翘了。
  若林游到冰球后面，推动它往岸边靠去，若林特地选了潭中的浅滩，把冰球推到那里，由于太过沉重，就只能放在那里。
  随后若林爬上小土丘之上，见竹林里混乱不堪，到处都是白虎撞断的黑竹。
  若林找了几根结实的断竹，随后跑到水潭边把竹子插在了冰球后边，以便固定好这冰球不让它到处漂浮。
  “现在该怎么办啊？”若林光着膀子坐在岸边，自己问自己。
  “不知道李叔怎么样了，还有赵大哥，都一个月了，不知道他们逃出去没有。”
  若林思虑再三，决定先往回走，白虎作为这一片区域的霸主附近应该没有其他的猛兽了，若林把衣服搭在自己的后背，随即往竹林外走去。
  穿过那片密集竹林时若林加快了脚步，然后来到了蒙面人把他当祭品的地方，这里居然有一个大坟包，只是没有碑。
  经过竹林的时候，若林四处张望过，有些血迹还未完全消失，只是老王和吴老二的尸体却不见了。
  “难道王叔和吴叔被埋在这里了？”若林摸着下巴疑惑说到。
  思考了一会儿是在没有头绪，但现在不是想这些的时候，若林的目的是一天之内下山去。
  想到这里若林便迅速离开了这个地方，当若林来到悬崖边上居然又看见两个小坟包。
  这两个小坟包前立着两根木桩，上面刻着岭南村王明义。
  另一根上面刻着岭南村吴开诚，这两个坟墓非常简陋，墓碑也是用木桩代替了，字也刻的很歪，但是能认出来。
  “这是王叔和吴叔的墓！是李叔他们立的？”
  若林走到两人的坟墓前各自扣了三个头，当做是感谢他们以前的养育之恩。
  随后若林发现悬崖边的绳子还在那里，若林试了试很结实，便顺着绳子爬了上去，来到上面，若林回望了下面的竹林，心中无谓杂陈。
  “我这一生第一次选择出来拼搏，就经历了九死一生，还有多少未知的危险在前方等待着我！？”
  若林感叹了一声便不再看，转身离开了这里。
  途中未曾片刻停留，在走了数十里山路终于绕出了这片密林，此时的若林已经是口干舌燥。
  但是这些难不倒他，休息了一会儿继续赶路，走到了自己以前经常出没的地方，这里若林很熟悉，随后便找了一条最近的路绕了下去。
  到达山脚时已经是傍晚了，夏日余温未消，若林来到了进入岭南村必经的水道，解了一艘竹筏径直向村中撑了过去。
		第十九章 噩耗
  次日趴在床上呼呼大睡的若林突然被一棍子敲在了背上，剧烈的疼痛让他整个身子都绷了起来。
  “啊······！”如同杀猪一般的惨叫充斥在整个岭南村，若林在床上痛的直打滚，边叫边摸着自己的后背。
  “哎哟啊···”若林还在一旁继续*中。
  打若林的正是老李，此时的若林浑身破烂不堪，头发散乱，胡子拉碴的，任谁见了都会误认为是乞丐。
  老李听着熟悉的声音，一脸不可思议的模样，想了一下惊叫着往门外面跑了。
  “娘嘞，大白天的，见鬼了！”
  老李跑出去几米远后在门外停下了脚步。
  “咦！我跑什么？大白天的！”
  说完就蹑手蹑脚的往若林的茅草屋走了过去，老李伏在门外，此时许多闻声而来的村民也跑了过来看热闹。
  “老李！咋的啦？”村民老张问到。
  “嘘！是若林的鬼魂回来啦！”老李一脸滑稽的模样，加之鬼鬼祟祟的模样显得极为猥琐。
  “我说老李啊，你是不是没吃药啊，从那天回来以后你这个人就一直神神叨叨的，现在是不是出现幻觉了，还鬼魂！”
  在里边的若林叫唤了半天下了床，径直走向门外，老李和老张还在扯皮时若林已经来到了他们面前。
  身后的村民开始指指点点的，若林拨开头发露出自己的脸说到。
  “李叔，是我，若林啊，我还没······”
  若林话还没说完，一边的老张转身就跑，身后的村民见老张开始跑，也跟着跑起来，老张跑了几十米远以后才反应过来，并大声的嚎到。
  “啊，啊，啊······”叫的像个公鸭子一样。
  另一边，老李吓得往后退了几步，扶在了若林家的篱笆上。
  老李眼睛瞪得老大，仔细盯着若林，看了几秒钟，发现果然不是鬼魂，大热天的在太阳下面一点事儿都没有，地上还有影子。
  放下心来的老李高兴惨了，跑过去就搭在若林的肩膀上，激动的说到。
  “哎呀，你小子真没事儿啊，我以为你变成了虎粪了，哎呀，我硬是等了你大半个月啊，牌位都给你立好了，你小子居然又回来了。”
  “哎呀，我马上回去把牌位给砸了。”老李拍了拍额头说到。
  若林拽住老李的胳膊说到：“不着急！先进来，咱们坐下说。”
  坐下来的老李赶紧问到：“那天咱们分开跑了以后，你到底跑到哪里去了？”
  “此时说来话长，那天我们分开以后，那畜生就径直奔向我而来，随后我就发现我跑到那片带有异香的密集竹林了，你还不知道，那些异香就是那个蒙面人给咱们下的套。”
  “我看那畜生追了上来不得已，只能再次从那片竹林挤了过去，然后我就爬上了前面的小土丘，一个没站稳就滚了下去。”
  老李：“然后呢！？”
  “然后，我就废了老大劲儿站了起来，我看见前面有个水潭，但是那畜生已经从后面飞奔而来，我刚刚转身一下就被那畜生给撞飞了，接着落进了潭水中，随后我失去知觉了。”
  “当我再次醒过来的时候自己发现自己在水中，然后发现自己被一股暗流拖了下去，当时可是把我给憋惨了，连喝了十几口说，肚皮都快撑爆了，眼看自己就快憋死的时候，哎！我居然来到了另一个水潭之中·······”
  若林三言两语就把他的神奇经历讲完了，老李也是啧啧称奇，仿佛以前白活了一样，原来这世上还有这么多的奇闻异事。
  “哎，李叔，老师最近怎么样了？”老李还没回过神来，若林却突然问了一句。
  闻言的老李停止思索，露出一脸遗憾之色。
  若林见他吞吞吐吐故而焦急的问到：
  “怎么了？是不是村里发生什么事了！？”
  “村里倒是没出什么事情。”老李说活有点支支吾吾的。
  起先不敢直接问若轻之是不是有什么问题，现在若林越发觉得不安。
  “李叔，是不是···是不是老师出什么事了？”
  “哎！若林啊，实话告诉你吧，老师半个月前···走了。”
  若林坐在凳子上猛然站了起来，然后又缓缓坐了下来，眼睛下视，失去了神采。
  “怎会如此突然？”若林语气平和，整个人很不正常，太过于平静。
  “一个月前，我们几人四下逃命，我找了一个土坑躲了一整晚，直到第二天下午，实在饿得没法子了，只好慢慢跑到悬崖边，我在上面一直等啊，随后赵兄弟和那个谁，哦，叫夏小武的也来到这里汇合了。”
  “那个夏小武然后就走了，然后我和赵兄弟在上面等啊，等了你一天，然后看见下面有个姑娘在拖尸体，我俩下去一问，才知道你掉进水里一直没出来，我俩去寻你连影子都没看到，我才认定你死了。”
  “那个姑娘把那些死掉的猎户的尸体拖到咱们挖的陷阱里埋了，我和赵兄弟寻不到你，只好把老王和吴老二的尸体收拾了，然后就回来。”
  “哎！那个姑娘是谁啊，赵兄弟看到那只冻得像刺猬的畜生时，下巴都快掉下来了。”老李后面是越说扯越远。
  “李叔！”若林的这声李叔喊得有一点点凌厉，似乎有点生气的感觉。
  老李急忙说到：“哦哦，听我说完啊！”
  “后来，老师见我一个人回来，就来询问你的情况，我当时也不知道你没死啊，只能告诉他你死了，结果他听完后就一个人回家了。”
  “后来我才知道他回到家后就一病不起，我去看他的时候已经越发严重了，他一直在等你回来，想见你最后一面，就这么一直拖了半个月，最后实在撑不住，就走了。”
  “老师在床上每天苦苦支撑的那个模样哦，看我咱老李心直疼哦。”老李说完还抹了一把鼻涕。
  若林的手紧紧攥着衣服，眼神有些红润。
  若林淡淡的问到：“老师有什么遗言吗？”
		第二十章 追寻新天地
  “他就埋在你房子后面的山坡上。”
  若林揉了揉眼睛然后问到：“李叔，你家有麻衣吗？我要为老师守孝。”
  “我家没有，吴老二家有，吴老二那个媳妇吴王氏知道自己男人死在那里，哭了好几天哦，又怕山上的猛兽，一直没去把他男人的坟迁回来。”
  “我本想叫几个男人跟我去把老王和吴老二的尸体弄回来，结果没有人愿意跟我去，我也没法，我一个人确实也搞不定。”说完老李长叹了一口气，显得有些消沉。
  说到这里，茅草屋外十米处的路口开始叽叽喳喳的，村民都不敢靠得太近，吴老二的遗孀也在外面向茅草屋里东张西望的。
  “嗨呀，那些个龟儿子们还不知道你活着，都在外面看热闹嘞，我去跟他们讲讲。”说罢老李就出门去了。
  然后村里的七大姑八大姨全男女老少都跑了过来围在门口，熙熙攘攘的，都在门口有不进来。
  此时的若林心烦意乱，根本不想理会村民，站起身就走向门口，门口的村民立即让了一条道出来。
  若林不理会众人的呼喊声径直走向了后山。
  刚刚踏上山路，就听见后面的吴王氏着孝衣跑了过来，若林接过孝衣跪在地上向吴王氏深深一拜，吴王氏先是一愣，然后明白这是在向她行礼。
  若林一拜后，不再停留走向了后山，众人见状都明白若林要行孝礼，然后都各自回家带了香和蜡去往后山。
  若轻之无儿无女，若林也不是他的继子，亦不是义子，现在若林回来了，对于这种特殊情况，大家只能个尽最后的情谊了。
  后山上。
  一个小土坡躺在那里，身穿孝衣的若林来到这里，坟墓很简单，一个土堆加一个木碑，上书：若公轻之之墓。
  若轻之本名若轻之，平日大家都是老师老师的喊已经没几人记得他的全名了，这碑文还是村里的老者写的。
  此时的若林跪在这里，心中五味杂陈，想哭却没有泪水，现在的他脑子一片空白，什么也不想做，什么也说不出来。
  后面陆陆续续有村民来到若轻之的坟前，若林现在唯一会做的就是给来人们行礼了。
  若轻之作为村里最有学问的人很受人尊敬，众人各自点上香蜡作完揖后也陆续离去，最后离开的是老李。
  老李长叹了一口气，若林怎么算也是和他经历过生死的人，这份情谊老李会永远记在心中，并最后伴随最后一抔黄土的飞散消失在这时间长河之中。
  分——
  坟前的若林一直跪倒了傍晚，各家各户依旧要过日子，而自己又该何去何从呢，在经历了这一切之后，自己怎么能安心待在这里，这世界还有多少秘密不为人所知。
  “呵呵！”若林冷冷的自嘲了一声，心中暗自做出了决定。
  人死了就真的死了，一切都烟消云散，还是一直活在某个人心中，每个人都有不同的定义，而这个信念会一直伴随若林的一生。
  有人说过，有时候一个你在乎的人离去了，你当时不一定会伤心，最煎熬的是，在夜晚，或是在某地，看到某物，见到某人时那种失落感会突然从脑海里冒出来，然后又钻进你的心底，把你带进深渊。
  夜晚，躺在床上若林想起了以前的点点滴滴，想起了若轻之夏天带他去洗澡，冬天玩雪球，生病了陪着他，教他炒菜，读书······这桩桩件件都历历在目，并且再夜晚格外清晰。
  此时的若林才真正意识到，他永远的离开了，泪水再也忍不住涌了出来，而伤心的情绪充斥了整个房间。
  这一夜，真的，很长。
  若轻之的去世对若林的打击很大，迷茫的他找不到目标，若林想起上山前若轻之的那番话，这些话深深触动着他，现在内心空虚的若林只能选择借酒浇愁。
  不久后，若林微薄的积蓄因为隔三差五酗酒花了个精光，最后，孑然一身的他选择离开岭南村。
  在离开的那一天，来送他的只有两个人，大家都这么忙，没时间来送他。
  一个是老李，一个是吴王氏，或许是吴王氏被若林的至情至性感动了，对他的怨念也消失了。
  说到底，这几人没有把她的丈夫安全带回来，作为一个妻子和孩子的母亲多少都有些埋怨。
  “若林啊，姨没啥能给你的，这双布鞋是老二的，一直没舍得穿，我家阿剩还小，穿不了，我一个女人家脚小穿不了这么大的鞋，你带着路上穿吧，路上小心。”吴王氏殷切叮嘱着若林。
  “若林啊，这把弓是我从那个背弓的年轻小伙那里得来的，咱打猎用不着这么好的弓，以后没了你，咱们村上山打猎也不会太勤快了，带好它，出去耍一下就行了，耍够了早点回来。”老李也是再三叮嘱若林路上小心。
  若林没有推辞，感谢过后收下了东西，挥别了两人，然后踏上了路途。
  这一走，连他自己都不知道什么时候才会再回到这个熟悉的村落。
  黑竹林，黑竹潭边。
  若林又回到这里，自然是为了那只白虎的尸体，若林从回村到现在也有一个月了。
  此时，白虎身上还有余冰未化，若林用铲子一点一点铲掉白虎身上的蓝冰。
  这硕大的白虎尸体就算死了还有一股威慑力，巨大体型煞是吓人，失去生机的白虎的皮依旧坚韧。
  若林硬是用了三天才把这白虎皮刮了下来，夜晚试着烤熟白虎的肉，结果那筋道，硬是咬不动。
  白虎是妖兽的一种，实质上是一种低级妖兽，常年吸收灵气，但是智力并未开化，所它结缔组织比寻常的猛兽还要结实的多。
  现在这白虎受到两个月的冰冻，连同两个月的日晒，毛皮也变得不像活着时那么坚韧，但若林还是废了老大劲儿才剥了他的皮。
  若林把白虎皮拿到老王和吴老二的坟前祭拜了一下，随后就下山前往了离王都城。
  离王都城，商业街道。
  若林后背有一包麻布包裹的东西，很臃肿，十分显眼，正是背的白虎皮，若林打算把白虎皮当了，当做闯荡江湖的盘缠。
  结果当铺只愿意出一两银子，若林当然不愿意，收起白虎皮就走了。
  下午，身无分文的他只能在城墙脚下蹲着，现在已经是十月中旬，天气没那么炎热了。
		第二十一章 老道
  老道身穿一件灰色素面衫子，腰间绑着一淡黄色酒葫芦，黑白相间的头发，有着一双深邃有神的眼睛，体型标准，一脸风霜之色。
  道士招呼路人，但是没人搭理他，一阵苦笑的老道把目光瞄向了若林。
  “少侠，卜签求卦，看风水，测姻缘，看财运···”老道说了一大些。
  若林淡淡的会答到：“没钱，不算。”
  “没关系啊，贫道见少侠愁云密布，印堂发黑，想必是不久前经历了白事吧！？”
  若林一听心里起了兴趣，若是他说自己不顺心的事比较多自己可能不会搭理他。
  但他说自己经历白事，这种话可不敢乱说，但确实被他说中了。
  若林打算再试试他，看他是不是恰好猜中的。
  “你要是真有本事，猜猜我现在在想什么？”
  “哎，少侠，人心是天下最难猜的东西，我怎么又猜得到呢，不过我知道你在为什么发愁！”
  “哦？说来听听。”
  “贫道话先说在前面，要是说的不对，你大可走了便是，要是说的中少侠的意，那可是要···”老道说着手指搓弄，一副市侩模样。
  若林正色到：“行，只要你能说让我满意，我不会占你便宜。”
  “君子一言！”
  “驷马难追！”
  “好，少侠可是要去闯荡江湖？”
  若林一听，被他说中了。
  “少侠连日奔波，想必是不安于现状吧，奈何苦无门道。”老道云淡风轻的继续说到。
  若林越听越奇，但还是忍住未发一言。
  “你现在最想做的不是求名，亦不是求财，而是想求道，是也不是！？”老道居然开始质问若林起来。
  怎么会，我心里的秘密都被他说了出来，这道士究竟是谁？若林心中暗自猜想，内心开始动摇起来。
  结果说完这句话后老道又闭口不言。
  若林作揖到：“道长果真不同凡响，我正是想学道，真是踏破铁鞋无觅处啊，学生不才，愿拜道长为师，端茶送水，牵马挑物，追随道长，请道长收下在下。”
  这不过是若林借口罢了，若是老道接受了，自己倒也不必回去了，跟着这个老道士，说不定真能学点本事。
  若是不接受，自己也好找个理由脱身，免得被他识破自己只是在戏耍他，根本没有真心想他求教。
  最重要的是自己身上一点钱都没，待会要是让自己给钱那就尴尬了。
  “贫道素来喜欢独自云游，不曾想过收徒，不过贫道却知道有个山门在招人，我观少侠钟灵毓秀，若假以时日，必成大器···”
  老道巴拉巴拉说了一大堆话，唯一有用的信息是有地方招人。
  这引起若林的兴趣，毕竟自己现在的模样比难民也好不到哪儿去，眼前最重要的是解决安身立命的问题。
  “道长，我读书少，你可别骗我！”
  “说笑了，贫道素来以诚信行走江湖，招人的是我的一个老友，若少侠有意要去，贫道可为少侠引荐一二，只是···”老道满脸笑容，明显在暗示若林该给钱了。
  若林心中已经有点动心，自己也快走投无路，不妨信他一次。
  “道长，我平日游荡江湖，常常以打猎为生，不曾有钱财在身上，但请道长发发慈悲，给我指一条明路，他日若是飞黄腾达，必定重金相谢。”
  若林还想最后还想空手套白狼，只是老道也是个老油条，怎会空手而归。
  “咦，少侠，你也太不耿直了，刚才不是说好的嘛，怎么如此推脱起来了！？，贫道都一把年纪了，平日四海为家，少侠要报答可能也找不到贫道，莫说这些空话嘞。”
  老道还依旧满脸笑容，只是话中开始带刺儿起来。
  若林见老道不打算给自己指明路，着实没法，只能支支吾吾说到：
  “我现在身无分文，只有一件虎皮，不知道长愿意收否?”
  “什么虎皮，拿出来给贫道看看。”老道眼睛放光，看来自己有额外收获啊。
  说罢，若林边解开了身旁的布袋，一张巨大的白虎皮展现开来。
  老道拿在手上开始仔细端详，不知道是不是那蓝衣女子的法术过于霸道还是其他原因。
  此时的虎皮皱皱巴巴，毛发也是杂乱无序很不美观，难怪当铺不愿收。
  “咦，少侠，本来这虎皮多少还值一点钱，只是这皮除了大，全身皱皱巴巴的，有些地方掉了毛，还有地方有豁口，好好的一张漂亮的皮也······可惜啊。”
  老道连忙摇头，一脸可惜的模样。
  “道长，这虎皮在次也足够当你的报酬了吧，何必一副不情不愿的样子，道长不愿意收就算了。”若林说完就要收回白虎皮。
  老道赶忙拦下：“要，怎的不要，少侠我看你身后的弓还不错······”
  “道长，你也别太过分了，虎皮还不够，还想要我吃饭的家伙。”若林现在有些生气了，正想离开。
  老道立马跑到前面拦住若林。
  “少侠，听我把话说完，那个地方是个古派，坐落的地方又比较隐秘，实在不好前往，贫道和那个门派的掌门有交情，只要你拿上这个信物和这张地图，进了门怎么也是个精英弟子啊，多好啊，少侠这买卖你不亏啊。”
  此时拿出老道一块石头和一张羊皮地图。
  若林半信半疑接过东西，看了看地图，很是古朴，不想是最近才画的，上面标注了一个地点叫什么长生宗，听起来就像世外高人所居的门派。
  还有这颗石头，大小如同鸽子蛋，颜色幽绿，表面粗糙不像宝石，倒像一块绿色的鹅卵石。
  “这就是信物！？这是什么玩意儿？”若林一脸怀疑的说到。
  “这是绿里石，一般人用不着，练武之人很是喜欢，平日练武过度可以梳理气血，还有你看见上面的一个字了吗，一个“长”字，这就是他们掌门的名字中的一个字。”老道指了指石头上，一本正经的说到。
  石头上果然有个小小的“长”字。
  “到时候你把东西给他看，他肯定会收下你的，到时候混的不错，别忘了贫道啊。”
  “哎，你刚才不是说我以后也没那么容易找到你，怎么报答！？”若林见老道说话颠三倒四，觉得有些不靠谱。
  “啊？我说过吗！哈哈，一切随缘，有缘自会相见，如何？少侠是答应了。”老道满脸的尬笑，很是滑稽。
  若林再三思虑，见老道信誓旦旦，一本正经的模样，心里也相信了五六分。
		第二十二章 放火烧山
  “好，拿去！”
  想到这里，若林不再扭捏，顺势把弓也丢给了他。
  老道结果东西道了谢便走了，剩下若林站在风中，一股豪气正在涌现。
  在旁人看来，呆呆的若林头上就像有一只乌鸦飞过，肃然的模样让人忍俊不禁。
  这真的是那全部身家在赌啊。
  大安岭，黑竹林深处。
  “我去，是不是上了那个牛鼻子的当了？，怎么地图显示的路线要经过这片竹林啊。”
  若林骂骂咧咧的，任谁也会怀疑，前些时日差点葬送在这里，现在看着地图居然又回到这里。
  这令若林心中极为不满，怀疑老道在骗他。
  当若林发觉这路线有问题是，那老道早就不知道跑到哪里去了，现在的若林只能试一试，希望在这一带不要再碰到什么野兽了。
  走了大半天，这边竹林也走到头了，这黑竹林的直径初略估计也得有二十多公里。
  好不容易走了出来，若林发现前面居然又是一片树林，只不过这里的树林比前面的树林还要奇特。
  这里的树木巨大无比，树干直径超过两米的比比皆是，最大的有直径有五米。
  粗就不说了，还高，每根树木至少有五十多米以上的高度。
  这边树林才是真正意义上的遮天蔽日，若林不禁打起了退堂鼓。
  按照地图上的描绘和方向，应该没有走错，并且地图上说这是最快最安全的路线。
  “安全个屁，那头白虎怎么说！？”若林骂到。
  若林决定先往里走一截儿探探路，若是发现不对劲儿再退出来。
  随着若林的深入，里面的光线越来越暗，若林发觉有点不对劲儿，正想退回去，吧唧一声，却落进了一个坭坑里。
  这还不是最倒霉的，倒霉的是这个泥坑居然是个沼泽，这可吓坏了若林。
  “冷静，冷静，不要慌！”若林一边提醒自己不要慌张一边把老道骂了一千遍。
  若林不敢乱动，掏出别再腰间的猎刀插向了边上，费劲了精神才慢慢爬了上去。
  一身泥浆的若林还没回过神来，浑身居然开始发痒，手里的地图也是泥呼呼的。
  “哎呀，我去你奶奶个腿儿，这又是什么情况，怎么这么痒？”
  “倒霉，倒霉······”
  更不对劲儿的事情还在后面，自己居然开始眩晕，若林站了起来，还没走出几步身子就软了下来，噗通倒在地上，昏睡了过去。
  直到第二天，迷迷糊糊的若林醒了过来，乏力的若林发现，这树林里居然布满了大雾，浓厚的雾气使得三米之外什么都看不见。
  “真是见了鬼了，司南也失效了。”
  若林手上的司南也开始摇摆不定。
  没辙的若林只能选择爬上一根巨木上去，但是树木太高太粗，爬了十几米高就发觉行不通，只能退下来，唯一的办法就是等。
  人算不如天算，这场雾不但大而且怪异，若林足足等了三个时辰也没有消散。
  腹中饥饿的若林决定不再等了，按着自己的记忆往回走。
  结果，越走越分不清方向，时不时还会踩到泥坑，为了不陷下去，走个路还得小心翼翼。
  若林被这个怪异的树林逼得快疯了，暗想自己怎么老是遇上怪事。
  暴怒的若林在林间大骂，最后口干舌燥，不得不停下来。
  直到半夜，失落的若林靠在树上。
  “呵呵，是我不该来到这个世上吗！？老天，你要这么对我，好，老子今天就让你见识见识，兔子急了也要咬人，何况老子是个人，敢耍我。”
  悲愤的若林此时快要失去理智。
  若林从怀中掏出火种，在这里找了一堆枯草和枯叶，湿润的枯草一时之间难以点燃，若林便脱下自己的上衣点燃。
  布衣燃烧起来，若林架起枯草烧和枯叶点火，但火势不够，若林又脱了自己的内衣，然后是裤子，最后只剩一条裤衩儿。
  终于，火燃了起来，弄弄的烟雾开始升腾，只要不出意外，这火迟早会烧旺起来。
  随后若林把火堆移到一颗枯树的周围，然后不断的加着柴火。
  许久后，火焰就让这颗枯树燃了起来。
  现在已经入秋，若林不停的寻找枯草和树枝添加柴火。
  最后这颗枯树燃得极为旺盛，随后又不停转移火种，即便是巨树也挡不住若林的疯狂纵火举动。
  一根，两根，三根，发了狂的若林此时不再觉得饥饿，他只想毁了这里。
  参天古树一根接一根的被点燃，上边的枯叶也被窜上来的火苗给点燃，随着风，飘散，火势就像瘟疫一般，直到傍晚，被引燃的树木越来越多，整个山林变成了火海，而雾气也敌不过炙热的火焰消散开来。
  此时的若林的司南也恢复了工作，若林开始向黑竹林方向逃跑。
  来到黑竹潭水边上，赤条条的若林看着前方燃起了滔天大火，火势一直蔓延到了黑竹潭，在黑竹潭对面停了下来。
  这火一烧就是大半个月，这段时间内，不时有一些烧伤的野兽钻了出来，若林就截获了一只严重烧伤的野猪。
  靠着它，一直坚持了半个月时间，每天什么也不做，就是看着对面的火烧到哪里了。
  分——
  时间来到了二十日之后，这场森林大火震惊了整个离地，连离王都知道了。
  没人想到，为什么几十年都没发生火灾的大安岭，今时今日居然有人故意纵火。
  直到前日的一场大雨，才把烧的七七八八的树林里的火焰给灭掉。
  此时，巨木林烧的就像残垣断壁一般，一根根还未完全烧尽的木头上还飘着浓烟，
  整个对面的山丘变成了黑白相间，那是黑碳加白灰。
  泄完私欲的若林满意的笑了，这场大火把前些时日的生死危机，若轻之去世，着了牛鼻子的道，这桩桩件件的不快之事全都一次性烧尽了。
  正待若林想要回去的时候，远处居然有一道白影在跳动，这引起了若林的注意，不多时，若林看清了那白影居然是一个人。
  那人就立在了远处烧焦的枯木之上，直勾勾的看着若林。
  也是，就剩一个裤衩的若林在潭水边显得太突兀了，一条内裤加一双布鞋，身上披着一件儿麻布，这造型忒时尚了。
		第二十三章 巧遇仙门弟子
  那人率先开了口：“在下，飞星门，方文彦，敢问阁下是？”
  若林看的呆了，听到他自报家门赶紧回话。
  若林作揖到：“在下若林。”
  话刚说完，身上麻布顺势落了下来，露出精壮的身材和稍稍黝黑的皮肤，一条破裤衩和一双布鞋，这场面简直辣眼睛。
  “失礼了，失礼了。”若林赶忙捡起麻布包住下身一边连忙说到。
  那白衣公子差点喷了出来，插着手在胸前，一只手手指弯曲放在自己的嘴唇上，硬是憋着让自己没有笑出声来。
  方文彦问到：“阁下莫不是被人贼人给劫了？怎么这般模样，不对啊，这荒山野岭的，你一个人在这里做什么？”
  “啊？在下是山下的猎户，特地上来寻找师门，不过途中遭遇山火，火势太大，点燃了在下的衣衫，故而只能脱去衣衫，跳入水中才活命。”
  若林说话不脸红，明明是他自己放的火。
  本来想说自己上山打猎的，发现这个说辞比刚才那个理由还要漏洞百出，干脆实话实说，只是没有讲自己放火的事情。
  一旁的方文彦半信半疑，很是怀疑若林的说辞。
  若林见他脸色不对，想必对方不太相信这番话，只好岔开话题，向他打听一些事情再说。
  “不知方兄是否听说过长生宗？”
  “长生宗？阁下莫不是要寻哪个武林门派误入此地把！？这西方之地，群山林立，宗派众多，从未听说过什么长生宗，若是凡间门派，也不会在此地开山立派，阁下还是速速离去，不要自误前程！”
  方文彦说罢就要离开。
  若林可是实打实的见识了此人是飞过来的，这不是传说中的轻功又是什么。
  身姿如此轻巧，想必年纪轻轻就已经修炼了上乘武功，他所说的飞星门定然也是个大门派了。
  “方兄，稍等啊，你真没听过长生宗？”
  方文彦回答到：“未曾听过，这浩瀚天地，胆敢称宗的只有那四个门派而已，我等尚且可望不可及。”
  “无知小派，妄自称宗，不过凡间小门尔。阁下若是非寻此门派，在去山下去寻，别在这里浪费时间。”
  若林一听，顿时没了主意，只好把地图给他看了看。
  方文彦接过地图瞧了一下说到：
  “这确实是此地的地形图，不过那标注的地方根本就没有门派，这地图不准。”说罢把地图还给了若林。
  “哎，方兄，那你们门派还收人不？”若林希冀的看着方文彦。
  方文彦斜着嘴角笑了笑回答到：
  “收啊，怎么不收，只是阁下是否是练武之人？”
  若林只能如实回答：“不是。”
  “听着，这武林高手想加入我门都是难上加难，就连我门中烧火的弟子，在江湖上都是称霸一方的高手，何况阁下还不是习武之人，恐怕是痴人说梦。”
  “连烧火的都这么厉害。”若林听得有点接受不了。
  “不是厉害，是成为我门派中最最最低级的弟子的最低要求。”方文彦连说三个最强调。
  此时的若林心里拔凉拔凉的，恍惚间想到：“只能再赌一次了！”
  说罢从自己的书卷里取出一块石头，而方文彦一看见那石头顿时脑袋嗡嗡的。
  吞吞吐吐的说问到：“你···你，你怎么会有这个东西。”
  言语间充满了兴奋和激动之状。
  若林心想：“这石头看来有点用啊，赶紧趁热打铁。”
  “若是能带我入贵派，这颗绿里石就赠与方兄了。”
  “当真！！！”
  “当真，方兄以为如何？”
  “成交！”
  若林顺势把石头交给了方文彦。
  方文彦接过绿里石仔细瞧了瞧，随后说到：“若林兄现在衣不蔽体，若信得过在下，待我回去取身衣裳再说。”
  “那就多谢方兄了。”若林赶忙作揖应和。
  方文彦纵身一腾，飞向了对面的枯树，一蹦一蹦，身姿轻盈，十几秒后再也看不见踪影。
  若林只好坐下来，拿起身边的天工全书继续翻看。
  这就是他老师若轻之留给他的唯一遗物，上面记载了天下的一些奇闻趣事，草木异兽等等。
  翻阅了半个时辰后，方文彦边出现了。
  方文彦把一件白衫递给若林说到：
  “本想找一套弟子的衣物，不过新弟子的衣物还在准备，这是我的衣物，若林兄先将就穿吧！”
  “多谢！”
  这是一套洁白整洁的衣物，若林擦了擦手接过衣物，三下五除二就穿好了。
  只是若林皮肤很是健康，头发也没扎，胡子也没刮，配上这么讯白的衣物，一看有点不协调的感觉。
  “这是神行符，你把它贴在双腿上，待会儿我把地图重新标记一下。”
  “到了飞星门阶梯下，有个路口，然后右转直到一个水池边，我在那里等你，我现在要回去禀报一些事物，就不多待了。”
  方文彦继续说到：“来，把地图给我。”
  若林然后把地图交给了他，方文彦从衣袋里拿出一只用布包裹的炭笔，迅速标记好了地图，然后把地图连同炭笔一起给了若林。
  然后，方文彦又嘱咐了一句。
  “按着地图标记的路线走，只要到了一条峡谷，前面就能看见一座山峰，你不用怕，直接跃过峡谷，然后直走，到了山脚广场前看到阶梯，不要上去，右转来找我，我不在的话你就等一下，我亲自带你上去，听清了把！？”
  “记住了！”若林应和了一声。
  随后，方文彦边飞身离开了。
  若林拿着方文彦递给自己的东西，两张黄色的符，材质有点像布。
  上面的咒语是金色的颜料绘成，符的两头有两张红色纸质的东西，可以撕开。
  按照方文彦的说法，把两头的红纸撕开，然后把符咒缠绕在小腿上黏牢，站起身来跳动了几下，金色的咒语开始发出光芒。
  顿时，奇妙的感觉升起，身体在不断的变轻，最后感觉向下吹一口气儿自己都能飘起来一样。
  这种失重感若林适应了半个时辰才掌握诀窍。
  此时，时间已经是下午。
		第二十四章 冲星峰
  若林退后几步，然后开始加速，然后一跃，飞起了三丈高五丈远，只是黑竹潭宽七八丈。
  “该死，失算了。”
  眼看自己就要落进水中，谁知若林的脚在水面上轻轻一点，借水的力又立马飞了起来。
  “哎呀，没想到这东西居然这么神奇。”心中更是对飞星门充满了好奇，心底激动不已。
  得意忘形的若林在空中根本控制不了自己，回过神来才发现前面有一根烧焦了的枯树。
  “啊······”
  在一声惨叫中，若林径直撞了上去，双手也本能的向前伸去，托神行符的福。
  反重力状态下撞击的力度并不强，然后，若林就像一个山猴子一般抓在树上。
  “真有意思，好东西啊，哈哈哈。”
  若林调整了身躯，咻的一声又跳到了另一根树上，如此反复。
  约莫半个时辰，若林在树上看见前面有一条峡谷。
  从黑竹林到这里全部被烧成了一片灰烬，峡谷周围没有植物，火势到这里也停止了。
  这浩大的山林变成一片焦土，场面着实令人震惊。
  火势没有蔓延到峡谷对面，对面依旧是郁郁葱葱，前方有一座高耸如云的巨大山峰，距离此地粗略估计还有二十里路程。
  峡谷约五丈宽，中间有一根连接两边的铁索，下面是百丈悬崖，按现在若林的状态神行符可以跳跃六丈远。
  若林在另一边徘徊了一炷香的时间，准备好后奋力一跃，好在有惊无险，成功跃了过去。
  “喔哦···刺激！”若林跃过来后像猴子一样啸叫，看把他能的。
  到了这里，基本没了危险，在树林中快速穿梭，一会儿就来到山峰脚下。
  此峰很是巍峨，高达千米以上，周围还有数八座几百米高的山峰，每座峰上面都是树木繁密。
  若林看不太清，主峰上和下面的次峰有东西连接，应该是铁索，这么远都么看到，这铁索怕是比人还粗。
  主峰就此形成了一种唯我独尊的态势，看起来让人心潮澎湃，心中拜服。
  按着方文彦的话，若林在主峰前找到了阶梯，阶梯左右都有路，顺着右方行了四五里，来到了一片池塘边。
  方文彦站在水边，双手交叉负在胸前。
  此时余晖尚在，天色也接近傍晚，天边的辉光照射在水面上，金红色的波光粼粼闪现，显得一片祥和。
  远处的方文彦转身看着若林，若林赶忙奔了过去。
  “方兄，久等了吧。”若林很不好意思抓着后脑勺说到。
  方文彦说到：“不碍事，现在是酉时，亥时才彻底封闭山门，现在跟我来，我给你安排个地方，你暂时住在那里。”
  “好！”
  随后方文彦带若林从一座次峰的山路爬了上去，别看是一座次峰，靠近了才发现这山再小也是山，人在山面前显得如此渺小。
  这座峰也是硕大，整座孤峰底部直径大概有三公里长。
  到了山顶上，山顶像是被切割了一般平整，山顶的直径也有一公里，眼前的景象把若林惊呆了。
  前面不远处有一根两个人那么粗的巨大铁链一直连接到云中，明显铁链连接的地方就是飞星门的总部。
  方文彦：“很壮观是吧，我以前来的时候也像你这个模样，我飞星门别的不敢说，风景在整个西方地界儿也是拿的出手的。”
  “从那条峡谷开始，往里全是属于修士的活动范围，你没事不要下山乱跑，到时候运气不好，怎么死的你都不知道。”
  “哦哦···好。”若林连忙应和，汹涌澎湃的气息在还起伏。
  “走我带你看看里面的建筑。”
  一座方形的围墙在围山顶周围，围墙中是一座座建筑物。
  方文彦带若林走进了围墙里，里面的建筑个个都美轮美奂，古朴巍峨。
  “我去，这简直比王府还气派多了，这还是一个次峰，那主峰上面是不是可比皇宫了！？”没见过世面的若林东张西望。
  方文彦问到：“你去过皇宫？”
  “那倒没有。”
  “官宦居住的地方除了大简直毫无美感，你如果有机会上主峰上瞧一瞧，那浩浩汤汤的楼阁大殿，不是凡间皇宫那种单调的样式能比的。”
  方文彦谈论到皇宫时表现出一股不屑。
  随着两人深入，若林快被这些美轮美奂的建筑闪瞎了眼。
  “这是冲星阁，这座峰叫冲星峰，冲星阁是这里的主殿，左边一群建筑是弟子的卧房，我们站的这里是广场，那是厨房，那是练功房，那是莲池······”
  方文彦带着若林围着这里参观了一圈，但是有个问题是，这山峰上居然没有弟子。
  若林问到：“方兄，这里怎么没人啊？”
  “这里很多年没招收新弟子了，这座峰的主人经常在外面，不定时回来，回来也不管弟子的修习，久而久之就没人愿意加入这里，都转投其他峰去了。”
  “听说这里的主人喜欢教弟子一些奇怪的功法，有些弟子学不会就自己走了，飞星门主多次找过他，但是都没什么用，他还是要教，直到最后死了一个弟子，就在也没人愿意来这里了。”
  若林：“怎么死的！？”
  “听说是练功走了火，出了这件事儿，就完全没人来这里，若不是这里主人有本事，恐怕就被逐出去了，现在从峰主变成了客卿，但这座峰依旧归他管。”
  “额······方兄，那你带我到这里干嘛？”若林满头黑线。
  方文彦见若林面色难看，猜到他以为自己在洗涮他，打趣儿到：
  “你这是什么表情？这里的峰主一般人他还瞧不上，你以为他要教你修炼！多虑了你，你只是暂时住在这里。”
  接着，方文彦语重心长的说到：
  “年底元朔，是我门十年一度正式招收新弟子，到时候你只要不是一点基础都没有还是有机会留下的，我会帮你周旋。”
  “招生以后你尽量低调一点，不要让别人看出你是个菜鸟就行了，至于以后能到何种地步就看你自己的天资了。”
  若林问到：“好，那现在我该做什么？”
  “今天天色已晚，明日下午我会过来教你一些基础的东西，你要好生学，能不能留下来还要你自己够不够努力了。”
  “你先在这里转转，我先去吃饭，晚上我再带点东西过来，你先暂且住下，那边的房间任你选，喜欢哪儿就睡在哪儿！”
		第二十五章 论道
  方文彦离开后若林独自在这偌大的冲星峰上转悠。
  冲星阁在众多建筑物的中心，高约五丈，外边是白色，里边主要是大理石结构，显得极为豪华。
  冲星阁内部天花板上有一个很大白色水晶体，散发白色荧光，把整个楼阁周围照射的清清楚楚。
  水晶周围的天花板上是金蓝白绿相间花纹，四周还有琉璃装饰，地板光滑亮洁，把周围的环境都倒映了出来。
  在夜晚，整个大殿内部也是熠熠生辉，这种类型的建筑若林以前根本没见过，华美的装饰结构让若林眼花缭乱，仿佛置身仙宫。
  “这里真是太漂亮，让我一辈子待在这里我都不嫌烦闷。”若林笑嘻嘻的说到。
  不止冲星阁，周围的建筑基本上都是这个样子，区别只是没有那个发光的白色大水晶。
  而在其它建筑内部，房梁和大理石墙壁上有荧光花纹，即便是弟子的起居室也是美轮美奂，夜晚不必点灯也能视物。
  若林逛了一个时辰，还没从这景象中回过神来，外边却传来呼喊声。
  原来是方文彦拿着一些东西来寻若林了。
  若林迎了上去，方文彦给了他几个馒头和一本书和一瓶酒。
  “这几个馒头你先垫垫肚子，其他食物实在不好打包，还有这本书，这是修炼者必看的基本知识，你要好生研读，明日下午，我完成了师门的事务后便会过来，不许懈怠，到时候我要考你。”
  “现在天色已晚，你速去休息，若是见了此地的主人，你便前去拜会，说是我的朋友即可，然后奉上这瓶酒，其他的什么都不要说，也不要问他问题。”
  “还有要注意，不要得罪他，到时候被赶下山去你就完了记住了没有。”方文彦嘱咐道。
  说完方文彦便离开了，若林来到冲星阁，借着光线研读了这本书，这本书名叫《坐忘论》，翻开第一页是序章，上书：
  【坐忘者，「敬信一」、「断缘二」、「收心三」、「简事四」、「真观五」、「泰定六」、「得道七」，世间有大道，修士须深信不疑，入道者，要断俗缘，收妄念，明是非，查甚微，心志坚定如磐石，万法归一道方成。】
  不知不觉，若林看的有些痴迷了，连续奔波，作为一介凡人，看着看着便开始疲倦，迷迷糊糊中不知怎么就睡着了。
  次日中午，睡饱了的若林伸腰醒来。
  “咦，我怎么睡在这大厅之中了。”
  对付了几口昨天未吃完的冷馒头后，若林继续看了起来，一边看一边默记，时间很快来到了傍晚。
  舒展了身体的若林四处转了转，然后就来到了巨大的铁索前等待。
  傍晚，夕阳映照重峦，霞光倾斜万山，太阳落山，霞光消退，在暮色降临山野的茫茫中，峰巅却凝聚着一片彩霞，经久不灭。
  远处，一道白色身影迎风而来，正是方文彦，身姿绰约的方文彦纵身来到了若林的面前。
  “书看得如何了？”方文彦问到。
  “看的差不多了，这书是哪位高人所作？里面的道理可以编入圣人经典之中了。”
  若林满脸笑意的问到，似乎是得了什么宝贝一般，对这本书爱不释手。
  “当然，这是修炼的基本，里面的每一字每一句非常重要，你要牢记心中，不可轻易颠覆。”
  “方兄，这如同圣人之道，可是有人不纳此经典？”若林听了后有点疑惑。
  “人之所以为人，本身就有很多毛病在身上，书中说的再好，总有人有另外的想法，这是不可避免的，他日有人试图颠覆你的想法时，你要恪守本心才是。”
  若林说到这里，方文彦边忍不住继续说到：
  “现在无论世俗之人还是修士，功利之心都太重了，这些经典随着时间的推移，他们早就抛在脑后，很多人都是奉行唯我主意，偷鸡摸狗，背信弃义者比比皆是。”
  若林点了点头，对方文彦的说法很是赞同。
  “这本《坐忘论》与佛教真意相反，讲究先度己再度人，而度己比度人却要难得多，几乎没有人在这世道中徘徊，能做到始终一如。”
  若林虚心问到：“那方兄，你做到了吗？”
  “我？怎么可能，我能做到我就成圣人了，每个人都有自己的原则，在遇到与自己原则相悖的事时，你还会按着书上说到做吗，别傻了！”
  方文彦哂笑到，实际上这何尝不是他的自嘲。
  方文彦随即收起其它情绪，问到：“别说那么多了，我考考你先，何为{泰定}？”
  若林闻言回答到：“[泰定]者，尽俗之极地，致道之初基，习静之成功，持安之毕事。形如槁木，心若死灰，无感无求，寂泊之至。无心于定而无所不定，故曰泰定。”
  “意思应该是，清除一切世俗欲望，身体如同枯木，心如同死灰，不需要刻意去追求静心，但无时无刻不处在这种状态。”
  方文彦一听，顿时面露喜色，说到：
  “答的好！看不出来若林兄很有修炼的天赋嘛，这种状态已经接近道的本意了，能达到这种境界的人不成仙都对不起自己。最后一步追求道心，太难了，只是理论上可行。”
  方文彦对若林的回答极为赞赏，看他的眼神也不似那么冰冷，似乎找到同道中人一般，对若林赞不绝口。
  但是若林仿佛听到了什么奇闻异事一般。
  “额······成仙？我还以为方兄是武林门派中的绝世高手，没想到真有修仙之人。”
  “这很正常，不知何时开始，凡间的人对我们修道之人的谈论越来越少，似乎有人刻意封闭关于我们的信息。”
  “再说了，世人千万之众，能真正悟道的能有几人！？最后还不是灰飞烟灭，转世的机会都被剥夺了，何必来趟这趟浑水，徒增烦恼罢了。”方文彦耐心回答到。
  若林继续虚心求教：“怎么说？”
  “你现在理解不了，不必知道太多，以后你就会慢慢明白了。”
  若林：“那[得道]又是何意？”
  方文彦思虑了一下说出了自己的见解：
		第二十六章 拼命死练
  “最后的部分你看看就好了，这描绘的太过缥缈，恐怕世上最聪明的人也无法亲身理解。”
  嗡的一下，若林脑子里像什么东西爆炸了一般，这说法太······说不出来的那种感觉，震撼，只有震撼能形容若林此刻的心态。
  “方兄，你怎么懂这么多！？”若林说话都有点颤颤巍巍的，浑身都在发抖。
  “这不是我说的，是这里的主人说的，这本《坐忘论》就是他写的。”
  “呵！只是其他峰的弟子每天都想着怎么提升功力，怎么当上人上人，哪有心思想这些莫名堂的东西。”
  方文彦言语之间的感觉，就像对那些弟子简直不屑一顾。
  “若林兄，我的话你也不必全都太认真，论理终究是理论，路是自己走出来的，这东西不一定适合你，但还是有一定帮助，不必全部照搬，说的太多怕你一时之间消化不了。”
  若林：“那我们接下来该干什么？”
  方文彦把腰间的包裹的馒头递给了若林，还有一把木剑。
  “当然先从最基础的东西学起，修道开始最重的就是气感，这非常难，况且你年纪也不小了，早就过了修炼的最佳时机，只能用最原始的办法试试了，若是感应不到气，你这一辈子也只能练外家功夫，上不了台面。”
  “什么是气感？”
  方文彦回答到：“你试着去感受身体里是否有东西在流动，静下心，什么都不要想。”
  闻言后的若林闭上了眼睛，连呼吸都中止了，憋了半天。
  “有感觉吗？”
  “心跳声算吗？”
  方文彦满脸黑线：“算个···，算了，很明显修炼上你没有过人的天赋，现在你别问我了，把这把剑每天劈一万次，刺一万次，不要懈怠，这很重要，听见没有！”
  方文彦语气也开始严厉起来，说罢转身离开了。
  而若林看着手中的木剑挥舞了几下。
  “不就是两万次嘛，难得倒我！？太瞧不起我了把！”
  若林一脸不服气，他却不知道折磨人的事情才刚刚开始。
  次日，若林早早从石榻上起床，拿起方文彦给的木剑走到了冲星峰的广场上。
  首先是“劈”，开始的一百次时若林劈得虎虎生风，从一百次以后开始，过度用力的手臂有了感觉。
  此时的若林不得不调整力度，让手臂放松下来，在第一千次后手臂已经开始发抖了。
  “他又没说一次性练习完，我先休息一会儿再说。”
  若林在一旁休息了一炷香后又开始劈，三千次后，手臂开始痉挛，每次劈斩软绵绵的，像中了风一样。
  “他又没说只用一只手，我换椅子手再说。”真是堂皇的理由啊，开始口气大的很的若林服软了。
  在左右手反复交替下，一万次劈斩完成了。
  “我的手呢？怎么没感觉了，啊······哎哟。”
  在一声声叫唤中，若林再也抬不起手来，这一万次算是拼了命了。
  此时手臂酸痛不已，这种感觉就像瘟疫一般，连若林的心智也开始摧残了起来，腰部也受了影响。
  这是的若林躺在地上像条死狗一样，就算你上前踹他一脚，他也没心情反抗了。
  时至傍晚。
  “一千零一，一千零二······”勉强继续坚持下来的若林开始了“刺”击。
  说是刺击，手臂却只能抬到下方四十五度，力道可能连只蚂蚁都刺不死。
  “哟！若林兄好意志啊，居然还在练！佩服！”
  说话者正是方文彦，此时的若林疲惫不堪，连有人来都没察觉。
  见方文彦来，若林顺势倒地。
  “不行了，不行了，方兄，我的手快没了。”
  “啧啧，我还说你已经完成了，结果还有八千多次没有完成！太让我失望了。”
  方文彦满脸嘲讽，不过若林知道他没有恶意。
  “不要装死了，看看你这副模样，我还说让你蹲马步呢。”
  若林在地上哀嚎到：“马步！？为啥还要蹲马步啊！？”
  “这是为了锻炼你的感应力，当你对自己身体的每一寸都感觉无比真实时，才能清晰感觉体内有什么东西与平时不同。”
  方文彦正色说到：“你现在还不是本门弟子，来我门报名的弟子再怎么也是个练家子，当然这种人一般过不了初级考核，必须是有点本事的高手才有机会加入。”
  “你瞧瞧你，气息起伏不定，平时走路步伐杂乱无章，明显是内劲不稳，练家子一看就知道你是个菜鸟，到时候一掌就结果了你，你根本没有机会留下。”
  “啊！那可怎么办啊！？”若林一听倦意全消。
  “所以，你不能让人看出你什么都不会，要学会收敛气息，让敌人不敢轻举妄动，最好是能和对手纠缠一会儿，不要一上去就被别人秒杀了。”
  “只要你不是毫无用处，考核的人会对你继续关注，不然就会当场除名，不予考虑。”
  方文彦继续说到：“不要想着浑水摸鱼，除非你有钱，毕竟我门派要养这么多弟子，不能辟谷的弟子每日要吃东西，开销都是很巨大的，你如果能供奉一点，也有机会留下。”
  若林无语的问到：“额···要多少钱？”
  “千两白银起步吧，如果供奉的数目大的话，还有特殊待遇。”
  “这不是仙家府邸嘛，怎么如此市侩！？”若林有点哭笑不得。
  “错！我们不是仙家府邸，离真正的仙人差了个十万八千里，我跟你说，高层弟子是免费提供资源的，底下还有许多对门派没有贡献的低级弟子的日常花销也很大！你以为你吃的馒头是变出来的？”
  方文彦也是无语，接着说到：
  “不但如此，门派收集材料也是要花费大量人力物力，有时候为了在人间便宜行事，金钱的花费也是恐怖的。”
  “我们作为修仙者，完全不擅长赚钱，对那个东西也没多大兴趣，奈何理想的状态总是超脱不了现实。”
  “不要以为来了这里就脱离了“江湖”，修仙者也有修仙者自己的“江湖”，你以后要学的还多着呢，赶紧给我站起来！”然后方文彦长叹了一口气。
  说完后，方文彦一把抓住若林的衣领，像是提小鸡一般把他提了起来。
  “赶快完成，完了我还要回去打坐。”
  若林站稳了以后开始刺了起来：“一千九百九十九，两······”
  “等会儿！刚才还是一千零二，现在就两千了？当我不存在吗？”方文彦立马喝住若林。
  “哦？哦，我记错了，呵哈哈哈。”
  方文彦也不道破催促到：
  “手臂抬高。”
  “没吃饭吗！”
