		人物初定
  主人公：胡飞。金州市人，第一中学高二特等班学生，成绩全班倒数，一次偶然下得到强者之戒的认可，成为寄主。开启了一场进化旅程！其中更是遇到很多危险与奇遇！
  强者之戒：大骑士佛里奥灵魂融合的蓝宝石戒指，是由哈格鲁大帝亲手打造的空间灵戒！内部有九层空间。伴随着胡飞逐渐强大，不断开启……
  女主角：李传奇。金州市人，胡飞的女朋友，李家家主传人。因门派入俗逼婚，最终与家族决裂。偶遇胡飞，与其一同走向进化之路……
  女主角：于小彤。金州一中高二特等班学生，金州一中校花。因家族逼婚走上进化之路，后与胡飞展开一段爱情故事，但最终因爱生恨，与李传奇成为死敌……
  丽斯达：哈格鲁大帝之女，号称星河第一美女，爱上了胡飞，注定了人生的悲剧……
  辛玉玲：胡飞母亲，因胡飞而走上进化之路，在一次意外中偶遇楼兰圣者，展开自己的第二春天……
  周宇：胡飞死敌。为超级大门派传人，为人阴险狡诈，武功超群。与胡飞展开死斗，身死后背夺舍。成为孤寂至尊的肉身傀儡，与胡飞争夺最终的帝者果位……
  薛平：胡飞好友。进化之路上成为胡飞最强左手，与迦罗特并称星神二尊……
  迦罗特：维塔星超级进化者，达到至尊境，后成为胡飞右手！为胡飞扫清了很多道路阻碍……
		一切重新开始 引子
  胡飞，赶紧起来去吃饭。晚自习老师说要提前上课讲试卷，你再不起来我可自己走了，不管你了！”一个身穿蓝色水印校服装的高大男孩薛平，用那厚重的大手再次的打了几下胡飞的肩膀，无奈的走了。
  迷迷糊糊中，胡飞叫了一句：“让我再睡会儿！昨天晚上又梦游了。”
  能感觉到某人的无奈和郁闷，他再次昏昏沉沉的睡了过去。
  胡飞，金州市一中，高二特等班里的学生。
  他生平最大的愿望就是能够成为一名大侠，去除暴安良，行侠仗义！
  偏偏自己一事无成，成绩全班倒数，身高更是只有一米六八。如果说这都不算什么，强壮一些没准也能为社会做点贡献，可惜他从小就营养不良，身子骨瘦弱不堪。别说成为大侠，就连大虾都很难做成。
  能进入这个一中的特等班，还是外公生前的老部下帮忙发力，不然他连高中都没的上。
  去年开始，他又患上了夜游症。每天半夜说不准就跑出去转一圈，有时候找不到家门，还得小区保安将他送回。真是让他尴尬而又失落，自己怎么就没有什么优点呢？要是家里条件好点，也不至于每天都在做那所谓的侠客梦了。
  胡飞的老爸，胡梦宇在胡飞11岁的时候就病逝了。母亲辛玉玲，又在那时候下岗待业。而最令人郁闷的是自己的爷爷，金州市土地局一哥胡启招，以母亲不遵守妇道为名，与自己断绝了关系。让胡飞小小年纪，就在心里留下了难以磨灭的阴影。
  母亲一个女人，没有工作，带着一个只有11岁大的孩子困苦的生活着。而平时的生活开销，都是靠外婆家这边的亲戚朋友帮忙。后来母亲在工厂里找到了剪线头的活技，能勉强每个月收入不到两千元，这才让这个家变得不再那么困苦。
  胡飞曾经郑重的问过自己的母亲，爷爷说的是真的吗？母亲哪里不遵守妇道了？母亲辛玉玲笑了笑，摇了摇头，说从来没有做过对不起胡家的事情，有些事等你长大了就知道了。
  胡飞一直盼望自己赶紧长大，只有长大了才能变得有力量，才能去赚钱给母亲花，不让母亲再辛苦。
  可是现实很残酷，家里条件有限。在那个所有孩子都拼命长高的年纪里，他因为营养没有跟上去，只长到了168公分，这个身高在中学不算太矮，可是放在高中，有些女生都比他高，这让胡飞郁闷了不知道多久。
  更让他无语的是，由于他最近这半年多来，上课经常打瞌睡，班主任怕他影响其他同学，将他调整到了最后第二个座位。要知道特等班那可是人数比普通班多出很多的，全班共六组，每组十个座位，那倒数第二个就是第九张桌子，这个位置几乎是很难看清黑板了，他学习能好就怪了。这样的他用现在比较流行的话来说，就是典型的只会做梦的“矮穷矬”！超级大“屌丝”！
  因为各方面都是渣级，还喜欢做侠客梦的他，几乎是没有朋友的。要说一个没有也不是，在班级里，薛平算是他的朋友，原因还是光屁股一起长大。
  薛平身材高大，家庭背景马马虎虎，头脑也特别机灵，平时爱好广泛，最喜欢的就是“泡妞”！按他自己的话，他要在三年里，将金州一中里的美女都泡个遍。胡飞经常骂他吹牛！而薛平脸皮那是无与伦比的厚，表示无所谓！
  一中里的大众女神、校花于小彤个子很高，正好坐在胡飞前面的位置。这让胡飞多少能安慰下自己受伤的心，没事还可以偷偷欣赏一下女神的美丽。但青蛙王子的故事是不可能发生在他身上的，这一点他很有自知之明。
  对于他这种相貌普通，家庭贫困，个子矮小，成绩超烂的家伙，人家女神于小彤凭什么会关注他？人家本身学习成绩全班第二名，又是于家的大小姐，其父更是金州市国安局一哥。种种光环加身的于小彤，他胡飞在人家面前真是连一粒灰都算不得。
  薛平不是没动过歪脑筋想泡人家于小彤，但考虑到身份背景差距实在太大，薛平就放弃了。胡飞知道，这个家伙其实是因为于小彤在班里的护花使者太过强大，而放弃的，只是他嘴硬不愿意承认而已。
  围在于小彤身边的四大护花使者，各个身份背景强大而又离谱。父亲是副区长的：蒋玉华；家里千万富翁的班草：清文子；学习成绩年级前三名的：水白；体育特长生里的功夫小霸王：花什默。
  这几个家伙说是于小彤的狗腿子也不为过。那真是在校内外出了名的，女神出门必备四大保镖。
  像胡飞这种渣级的小人物，平时连和人家于小彤说一句话的勇气都没有。而今天，对，就是今天这个特别的、必须记住的日子：5月12号，星期三。女神于小彤第一次和他说话了！
  “胡飞，你和老师说调换个位置吧！总在后面睡觉，让我上课时注意力都不集中！我这都没办法学习！”于小彤美丽的容颜转回头对着胡飞说到。
  我了个凹凸曼，尼玛，女神姐姐和我说的居然是让我调换座位，胡飞的表情那叫一个精彩。
  他使劲的晃了晃头，道：“于小彤，你……什么意思？我没太听清楚，你可以再说一遍吗？”
  “我说你赶紧去和老师说调换个位置，在我身后坐着总睡觉，让我上课注意力都不集中，没办法学习。”于小彤绝美的五官很严肃，再次一本正经的说到。
  “我……”胡飞语塞，不知道怎么回应于小彤。
  自己其实距离于小彤还是有半米左右的空间。就是因为于小彤漂亮、成绩好、个子高、家庭背景强，各方面几乎无解！所以她身边自然的被留出来方圆近一米的空间，也是班主任护着她的主要原因。
  胡飞承认因为成绩不好、看不清楚黑板上老师的字，还有自己经常夜游的病症等原因，就自暴自弃经常上课时候睡觉。但自己可是谁都没影响啊，睡觉习惯很好，也不打呼噜，她干嘛要这样对待自己？
  胡飞心里很难受，刚想说什么，只见四道黑影逼迫过来，正是于小彤的狗腿子———四大护花使者。
  “让你走你就走，换个位置而已，别在这墨迹，早看你不爽，占据着这么好的地方却每天用来睡觉！”清文子眼睛瞪的溜圆，像极了他那有钱的猪头老爸。
  “就是！长得难看在特等班里，那就用学习成绩来弥补哇，结果呢？成绩全班倒数！哈哈哈！”蒋玉华也出言挤兑胡飞。
  “你们别说了，快看他那样子，都快急得流眼泪了，别一会再把尿也逼出来。哈哈哈哈哈！”水白戏谑的发挥着他那所谓的安慰。
  “赶紧滚蛋，不然老子放学不让你回家！让你体验人肉沙包的滋味！”身为功夫在校园里数一数二的体育特长生，花什默直截了当，武力威胁。
  “于小彤，你没有权利这样对我，我没有影响你上课学习，凭什么让我换位置？！你们干嘛欺负我？！”胡飞的声音有些歇斯底里的吼起来。
  现在是晚饭时间，班级里学生本就不多，但一下子被他的叫声吸引进来一群同学，有的人了解了情况以后，就和他们护花团队一唱一和。
  “哎呀，胡飞你就换个位置好了，你本来学习成绩就差，人家于女神的学习成绩可比你坐在哪里重要多了吧！想开点。”一个脸上全是青春痘的男生说道。
  “就是，就是，为了咱们特等班的名誉，你也得调换个位置。”旁边又走过来一个满脸雀斑的女同学。
  “班主任肯定会答应的，走，咱们一起去和班主任说，就说胡飞影响于女神上课听讲！”另外一名矮个子女同学说到。
  自己18岁了，是高中二年级学生，居然因为调换座位的事情被全班同学暴喷和挤兑，简直让人无地自容！眼泪顺着眼角留了下来，胡飞觉得作为一个男人，自己的尊严受到了很大的伤害！
  “我恨，我恨自己太弱小，太没用！如果我强大起来，就再也没有人敢这样对自己！为什么我不是大侠？！为什么我不会武功？！为什么我就要被人欺负？！”胡飞身体爆发出一股莫名的精神力波动，让他整个神魂都不稳。
  看着自己心里的女神于小彤，依然冷漠的等着答复。而一群护花使者们眼神寒光闪闪，就等他妥协。
  这时传来了一道熟悉的声音:“算了，好汉不吃眼前亏，你答应了吧。”好友薛平走过来小声的说到，让胡飞瞬间冷静下来。
		第1章 侠客梦
  所谓侠者:
  以直报怨，虽千万人吾往矣！
  为侠者，捐躯赴国难，视死忽如归也！
  为侠者，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。
  我自横刀向天笑，去留肝胆两想照！侠之大者，为国为民！
  胡飞心里也有自己的侠客梦！他从小就想成为一名功夫超群的侠客，去匡扶正义，除暴安良，为国为民！
  最近发生了很多事，同样让他也意识到，现实与所谓梦想到底有多大差距。
  胡飞，作为生活在金州这样二线城市里的普通人，本应该过着普通的生活。每天上学、放学，吃饭、睡觉……但他的命运偏偏在今天被改写了。
  一颗闪着淡蓝色光芒的戒指，摄入了他的体内，让他获得了无法想象的力量！因为有了这种力量，让他开启了一段侠客梦的人生旅程。
  故事要从那天早上说起。
  ～～～
  “小飞，赶紧起床了，妈要上班了，你赶紧去洗漱。早饭已经放在桌子上了，你吃完了记得锁好门，妈先走了。”一名40几岁的中年妇女将手里的碗筷放在了餐桌上，转身拿起自己的挎包离开了。
  胡飞揉揉自己依然有些发黑的眼皮，打了一个哈气，穿好了衣服，又将自己的被子叠得方正有序。
  这是一间面积只有五六十平米的小户型公住楼，家里的破家具让人很容易就联想到主人的收入有多么低微。但干净整齐的摆设，又会让人感觉到主人对生活的热爱。
  一张1.2米见方的餐桌，很规矩的摆放在墙角，上面热气腾腾的一碗白米粥，旁边只有一个小盘子，里面放了一根火腿肠，还有一颗鸡蛋，以及一小堆榨菜。这就是胡飞一个上午的所有能量。
  胡飞洗漱了一下，赶紧跑到饭桌旁，坐了下来。看着桌子上简单的早饭，心里却莫名一阵感动。
  7年前，父亲胡梦宇，因为癌症折磨了足足大半年的时间后，离开了这个世界。留下了11岁的胡飞与30几岁的辛玉玲，而这样一个单亲妈妈，硬是靠自己那双柔嫩的肩膀扛起了整个家。
  她卖过棒冰，做过酒店里的保洁员，更是当过超市里的搬运工，现在，更是找到了一份在工厂里剪线头的职业。为的只是让自己那还未成年的儿子，能够吃一顿好饭，能够长的更高一些。
  可惜，凭借她那一个月不到两千块的收入，还要掉去近一千块的房屋贷款，生活起来实在太难了。可是她就是每天都很乐观，早饭从来都没有少过这四样。在她心里，儿子就是她的一切，她希望将来儿子比自己过的好。
  事情往往都是朝着相反的方向发展的。
  胡飞的身高到了现在，也只有168公分，这样的身高在18岁的年龄段里算是比较矮的存在，在高中二年级同学堆里，那真是很难被人重视。
  最令人无语的是，那全班倒数的成绩，这样的成绩还能在特等班里，估计也就只有胡飞这样一个奇葩了。
  将桌子上的早餐消灭干净，胡飞快速的收拾了一下，穿好了鞋子，离开了家门。
  走在上学的路上，胡飞心情很低落。
  因为就在昨日，班里的女神级校花，于小彤要求自己主动调换了现在的座位。理由居然是所谓的影响了她上课听讲，这让胡飞本就脆弱不堪的心灵再次支离破碎。
  郁闷的胡飞今天真的没有任何心情去学校，但自己可是从来都没有逃过学，就算自己成绩再差，之前的自己依然按时按点，早出晚归，从不迟到。
  前面是一个人字路口，左面就是去学校的路，而右边就是通往一条护城河的路。
  胡飞突然有些迷茫起来。一条大黑狗打破了他此时迷离的眼睛。
  “嗖嗖嗖！”
  胡飞仿佛听到了那一身绒毛在风中穿行的声音。
  “我了个擦！”这是什么狗屎运气！他心里本来就已经郁闷的要死，现在居然有条恶狗对着他跑过来，不用想后果，都已经可以从脑海里闪现出来！要么被咬伤，要么衣服被弄破，真倒霉！
  “怎么好事不出现，霉事来得多呢！”胡飞低骂了一句，转身就跑。
  不过想想自己那双本来就发育的不怎么好的小短腿，和人家四条腿比起来总是有差距，他就郁闷，最多不超过五秒，就会有结果。
  “嗖～”一条黑影飞速的从他旁边穿了过去，胡飞吓得一下子摔了出去！感觉整个人都不好了，这是怎么了？为什么倒霉的总是我！我恨！
  半个小时后，胡飞头脑迷迷糊糊的走在回家的路上。
  狗主人最终追上了那只发了狂的大黑狗，回头只和他说了声抱歉，转身就跑没影了。
  令人无语的是，路边居然连监控都没有，想找地方说理都不能！倒霉的是衣服和鞋子都弄脏了。
  本来早上干干净净出来的，如果这样回家，老妈肯定会生气。而且自己还逃学，这坚决不能让她知道。
  那条路距离自家小区真心不远。走着走着，胡飞突然想到了家门口那条河，如果去那条河边，把弄脏的衣服洗一下再晒干会不会好一点，最后他无奈的笑了笑，也许就只能这样了吧。
  “环城河”是一条贯穿金州市的河，有很多分流。
  河水早先很脏，在最近连续十几年的整治后，变得越来越干净，时不时还会有垂钓者来钓上几杆。
  现在是早上8点半左右，上班的人几乎都在这个时间前就到单位了，而一些老年人送过小孩，正忙着去超市买蔬菜。像他这个逃学的人，就变得孤单单的，和周围空旷的环境显得有些不搭。
  没办法，来都来了，脱衣服！洗！
  难道这就是我所要的结果吗？我的武侠梦呢？
  “人善被人欺！人穷志不穷！谁说我有泪？男子汉能屈能伸！谁说我有恨？大丈夫志在四方！你们等着！将来我一定活出个样儿来给自己看！！！就像那首歌曲里唱的一样！！！”
		第2章 初闻神秘
  “武侠”其实是沉淀在人们血脉里的一种血性和正义的名称。
  武侠梦是很多孩子们从小的梦想，然而胡飞的梦就在今天实现了！
  这是一个清晨的早上，依然是在这个阳光明媚的5月，金州的天气很好，花儿开在小桥的旁边，伴随着微风，给春天带来无限的美丽。
  一中校园女神于小彤，漠然的坐在自己的座位上，看着手里的外语复习题。不过其身后的座位上，却换了一名脸蛋圆圆的女孩子。
  她叫周平，人如其名，平凡无奇，长相、身材都是很普通，唯一的就是个子够高，接近一米七的身高坐在后面的位置也不能影响她上课学习，据说这是班主任安排的。
  “喂，你们听说了吗？胡飞今天没来上学！”
  “嘿嘿，真的？平时听话的他也会旷课逃学？不过就他那倒数的成绩，来与不来应该都没有任何影响吧，哈哈哈哈！”教室里到处都是八卦的声音。可是这些，胡飞却听不到。
  此时的胡飞，正在环城河旁边努力的洗着自己的衣服，如果这时候有人在远处望来，就会感觉清澈的河水边有一个小黑点在不停的晃动。
  虽然家里现在条件很糟糕，可是胡飞小时候也是父母亲娇生惯养，从来没做过什么活计，自从父亲去世后，妈妈担负起所有重担，他一个大男孩已经18岁了，不能什么都不做。
  所以，他学会了打扫家务、买菜做饭、洗衣服等简单的家务活，虽然做的饭不太好吃，可是母亲从没说过什么。母亲的爱只有胡飞自己知道，所以他更不能让母亲为他难过伤心。
  边洗衣服边胡思乱想的胡飞，突然被一个声音给惊到了！
  “你想成为强者吗？！”那个声音如同魔音，响彻在胡飞的脑子里。
  初时胡飞以为这并不是真的有人，或许是自己幻听了？
  “你想成为强者吗？！”声音再次想起！
  胡飞下意识的回答：“想！”
  不可思议的事情出现了，一道光芒突然从河水里冲出，一下冲进他的脑袋里。
  胡飞身体不停的颤抖，眼睛里出现了一抹蓝光，昏了过去。
  隐隐间，他的耳边传来那个声音:“强者，勇气与智慧的结合！要成为强者，你要走的路还要很长……”
  ~～～
  一片雪白色的空间里，胡飞静静的躺在地上。
  当他渐渐睁开眼睛的时候，才意识到，自己与外界隔离了。
  18岁的大孩子而已，社会经验和阅历根本就不会太多，何况是胡飞这样的一个乖宝宝？！
  惊的他大声怪叫:“这里是哪里？！有人吗？！”
  隐隐间他记得，自己好像回答了，想成为强者之后，就莫名的来到了这里！
  难道自己穿越了？这里到处都是白色根本没有任何人或物，这是要自己怎样？！一时间胡飞整个人都很懵逼。
  “你是在害怕？！”
  突然，一个声音响起，胡飞被吓得摔倒在地上。
  紧接着眼前半空中，出现一个黑色一点，渐渐的越来越大，最后变成了一个足足有两米多好的巨型铠甲生物。
  只见他浑身都是银色铠甲包裹，就连头部都一样，背后红色披风让其气场十足，一双犹如明灯一样的眼睛发出阵阵黄色的黄。
  胡飞彻底吓坏了，本来这诡异空间就带给他很大的冲击，现在居然还在半空中出现不明人形生物，让他差点昏迷。
  “你是谁？要干什么？！”胡飞弱弱的问到。
  半空中那个高大的铠甲人没有发出声音，而后摇了摇头，手指突然射出一道光线，击在胡飞的头部。
  那道光太快了，胡飞根本来不及躲闪，就被击中。
  被击中的胡飞再次晕倒过去。
  十几分钟后，他渐渐苏醒，头脑从开始的昏沉渐渐变得清醒起来。是的，他突然发现自己仿佛有些不一样了，感觉更敏锐了，听力也仿佛超强了。
  “刚刚开启了你本身的精神力潜能，没想到你身体脆弱不堪，但神魂力却无比强大！”
  那个半空中的铠甲生物依然还在，让胡飞明白，这并不是梦境。
  “你是谁？你对我做了什么？！”胡飞再次的问到。
  “我？我是只是一个灵魂，被这个空间融合了而已。而你，传递给我一种想要成为强者的信号，所以我将你带入了这里。”
  看着依然有些发懵的胡飞，盔甲生物一阵无语。再次道:“我的能力只能到达这里，而这个戒指空间足足有九层。你现在的位置只是第一层最外面而已。想要真正破开第一层空间，你还需要进化与修炼一番才行。”
  胡飞这才有些听明白原来这里是戒指内的空间，而自己是被收进来的。
  “我以后就叫强者之戒！你可以称呼我为大骑士先生。”那个悬浮半空的人形生物终于自我介绍了一下自己，不过强者之戒这个名字，让胡飞记忆犹新。
  “大骑士先生，我想变强，想成为侠客，飞檐走壁，无所不能！你能帮我吗？！”仿佛意识到重点，胡飞突然想到自己也许遇到了变强的机会，他无论如何也要抓住！
  “咕～～～”
  胡飞眼前突然一阵光线闪动，自己又再次出现在环城河旁边。脑海里却再次出现大骑士的声音！
  “我可以帮你变强，但也只是初时阶段，后面的路需要你自己去走！但我也有一个条件，你答应了我才帮你！”
  “嗯？还有条件？什么条件呢？”胡飞不解。
  “你看到的只是我被这个戒指融合一体的灵魂状态，而我的肉身已经彻底的消失了，我虽为这个戒指的器灵，但却没有权限进入任何一个空间，当戒指的寄主破开一层空间时我才能跟着进入那里。而在这个空间的第六层里，有可以让我恢复完美身体的营养液。我只需要你答应我，等你突破到第六层空间，帮我塑造完美肉身！”大骑士的声音有些颤抖，仿佛之前经历过无数痛苦。
  “我不懂怎么帮你啊，而且我也不会咒语或者方法，真对不起，可能没办法帮到你了。”胡飞突然觉得这好难办到。
		第3章 星河明神诀
  胡飞非常兴奋，从前都是在小说与电视里见过这样类似的奇遇，没想到今天自己居然遇到了。还是无敌的二次元穿越空间加升级系统。
  这是一个让各方面都差劲的矮穷矬，瞬间变成无敌超级英雄的作弊神器！它的名字叫“强者之戒”！
  五月的春风，轻轻吹过河面，让水面产生很多涟漪，衬托得周围的景色更加美丽。
  可是此时的胡飞却没有任何心情去欣赏美景，他现在正在纠结是否发一个重誓！
  那是做不到就魂飞魄散的毒誓啊！想想自己从11岁开始到现在，各种痛苦的经历与母亲辛苦的赚钱养家，他心里不仅再次莫名的郁闷！这次的机遇也许能改变自己未来的人生，拼了！
  “我胡飞发誓，如果将来进入六层空间，不能帮大骑士恢复肉身，将魂飞魄散！”胡飞一咬牙，将那种电视剧里看到的类似台词说了一遍。
  “好！既然你决定了，那就要如约履行诺言，你的魂魄我收走一部分，如果你将来做不到，后果你应该明白！”
  大骑士的声音再次响起，一刹那间，胡飞觉得整个灵魂都是一颤，自己的神魂真的被他拿走了一部分？可是自己怎么没有任何感觉。但理智告诉胡飞，那个如同神一样的存在，不可能随便拿自己开玩笑吧。
  “一级进化液，可以彻底改变你现在的身体机能，而我目前的权限也只能取到两瓶，能进化到什么程度，就要看你自己的造化了。至于修炼神魂的功法，我之后也一并刻入你的脑海里。”大骑士的声音无论什么时候听，都是那么的严肃。
  胡飞有些紧张，自己已经没有退路了，现在就看这个大骑士的了。
  下一刻，胡飞手里突然多出两个透明的容器，里面装满了淡白色的液体，这难道就是他所说的“进化液？！”
  “把它喝下去，现在我传录一部星辰级神魂修炼功法给你！”
  胡飞再不犹豫，抬头将两瓶进化液全部喝了进去。入口的味道犹如清香的草药，并没有什么刺激的反应。
  “嗯？这是……”
  突然胡飞的头脑里出现了一部秘籍的名字！可是那些特殊的符号或者文字，自己根本看不懂。
  “刷！”大骑士再次将翻译过来的文字刻录在胡飞脑海里，让胡飞一下子看清楚了。
  《星河明神诀》！！
  大气而又磅礴的几个字，如同揭示了宇宙真意，一瞬间第一重境界的所有内容就来到胡飞脑子里，让他仿佛看到了一片真实宇宙星辰。
  “太神奇了！！！”胡飞有种跳起来的冲动。
  “盘膝坐地，固守神魂，赶紧修炼第一重内容，进化液的效果马上就出现的了，保持空明的心神！”大骑士的声音再次响起。
  胡飞赶紧照做，小河旁正好有一排柳树，他找了一个干净的地方，盘坐下来。
  感受着身体里不断传递来的力量，胡飞放心了，这是真的可以改变自己的好东西。他赶紧将自己的意识调整到更加空明，尽量让自己头脑保持清醒。
  《星河明神诀》第一重境界“暗识境”，以精神力外放五十米为界限，突破境界就可以进入下一重“灵识境”。
  而整个功法分为九重，修炼到极致可以有沟通时间与空间规则之力。
  此时，胡飞专心运转《星河明神诀》第一重天的心法口诀，全力修炼第一层初期。
  时间一分一秒过去，他的精神力波动越来越强！
  “咔嚓～～咔咔！”
  当身体里不断出现特别的声响，也不知道过了多久，终于停了下来。大骑士示意胡飞起身感受下不同。
  胡飞站了起来，活动了一下腿脚，发现真的不一样了。
  自己的身体真的有了很大变化，首先身高居然长高了很多，虽然不能确定高出来多少，但视觉完全不同了，这增高的高度至少有五公分以上，而且鞋子明显也感觉小了好多，脚趾被鞋子挤得很难过。还有自己的听觉与视觉居然提高了好几倍，放眼望去，很容易就能看到两三千米外的事物，而旁边昆虫翅膀震动的频率，居然也能感受到。这也太神奇了吧！胡飞开心的跳了一下。
  “嗖！”身体原地跳起来足足近三米高，这让他落下来的时候不稳而一屁股摔在了地上。
  “我成为强者了？！武功高手？！哈哈哈！！！”胡飞坐在地上傻笑。
  “高兴太早，进化之路足有九阶，你现在才初入进化一阶，境界都未巩固，有什么可兴奋的？只是比普通人稍微强大一些而已。”大骑士的声音突兀的响起，如同给胡飞泼了一身冷水。
  胡飞顿时安静下来，进化之路居然有九阶，能够晋级到高阶真的太不容易了。
  “我所以知道的最强终极进化者，哈格鲁大帝！他在人生巅峰时，可以一击打碎一片星河！神驱瞬间变大如同星域！那种终极进化体很明显已经超越了进化之路九阶的强度，可这是不是宇宙中最强大的生物，谁都不敢确定，你还会觉得现在的自己很强大吗？”大骑士语出惊人！
  天啊，星河是多大？已知自己生活的地球就是存在于银河系星河内。而星河内有地球这么大的星球无数亿颗，而比地球大的更是多的无法计算。那包含了无数星河的星域得有多大？！胡飞已经不敢去想了。太恐怖了！
  “大骑士先生，我很想了解一下你的一切，能方便和我说说吗？”胡飞觉得自己有必要多了解一下这个神一样的存在，到底是什么来头。
  “我吗？好吧，我就把我之前的故事传送到你脑子里，你自己去看吧。”
  “哗啦～～叮！”
		第4章 大骑士的人生境遇
  胡飞的眼前突然如同一部科幻电影在播放，大骑士佛里奥的故事一幕幕的呈现出来。
  对于一个不到三十岁就被国王加冕为男爵的他，在帝国不算是万里挑一的天才，但是他的机智和勇敢确是无人能及。
  二十岁的时候，独自一人完成了鬼级考验，打败了魔鬼生物迦多比！要知道迦多比有一个异能，就是全身可以变成火焰，又称火焰身！这让很多骑士都无计可施，可是佛里奥却运用他的智谋，将魔鬼迦多比引到了灵泉神宫附近的天地灵泉，运用灵泉之水熄灭了魔鬼迦多比的火焰身，成功的击杀了迦多比！后来被帝国加封为帝国屠魔勇士。
  五年后，在一次大陆战中，取了对方指挥官的首级，奠定了他封爵的路。
  二十五岁的男爵在帝国，除了天生贵族，就是在骑士家族也屈指可数。而他，佛里奥做到了。
  可是别人却不知道的是，佛里奥在一次星际穿梭时碰巧被吸进一个虫洞，接触了另类文明———“进化之路”！从而改变了他的人生。
  据他了解，进化之路没有尽头，他所知道的进化星球中，最强者哈格鲁大帝人生巅峰时候，达到了星域级进化层次，具体有多厉害根本没有人知道。只听说哈格鲁展开全身能力，可以瞬间变化到星域大小，抬手可碎灭星河，强大到让人惊悚。
  而最弱小的进化者，只是比普通人的体能或者智力高出两倍而已。这并不是他想要的！他有野心，有头脑，他需要强大！
  他知道，现在，他的机会来了。
  在哈格鲁星球的五年里，他掌握了进化之路的系统方法，学到了星级一品精神力方面的秘籍《星河明神诀》，并在进化之路上走了足足三个台阶，达到了已知境界中的“行者境”巅峰！可以靠肉身一步跨过五十”多啦”距离（相当于地球的200百50米），短时间音速滑行一百到两百“多啦”（五百到一千米），单手击打力量3000“比卡”，（地球的6000公斤）。
  然而对于这些进步，他并没有觉得很了不起。因为在进化星球中这样的境界，只是生活在最底层的技术工人们，是较低的进化层次。想要达到高级别的进化领域，不光要有哈格鲁币（哈格鲁星球统一货币）还要有显赫的家族地位！然而这些，他现在什么都没有。
  为了达到目的，他曾经追求过一名州长的女儿。可是各种手段尽出，还搭上了自己千辛万苦找到的蛇莓花果实，献给了人家。最终人家还是没对他有任何好感和态度，搞得佛里奥差点怀疑人生。
  可是，对于他一个外星流浪者来说，他又有什么办法？
  平时的他和大陆边缘魔渊里的进化雇佣兵们混在一起，为了换取营养液而拼命猎杀魔物，这也使得他的神经都变得麻木。
  常年过着滴血的日子，甚至有一次，自己的脚被三级进化魔兽给咬断了，逼得他只能花光了自己辛苦积攒的一万哈格鲁币，来换取接骨用的二级营养液体，可他只能认命。
  三级进化者的寿元和普通人差距不大，只比普通人多活几十年而已，这对于他来说已经没有任何意义。
  自己的父母妻子这五年来一定很想念自己。他的生命水晶没有碎，家人就一定不会放弃寻找自己。
  怎么办？怎么办！我不能这样下去，要想办法离开这个地方！回到我的家乡，回到我的星球。
  如果能回去，就可以带给帝国无限的利益，加封进爵更是不在话下！要找机会！
  终于，第十五个哈格鲁日之后，佛里奥迎来了一次完美的机会———其所在的区域州长，参与星际区域会义。
  在哈格鲁星球，是没有帝国之说的，州长就是大陆中为数不多的大人物，是哈格鲁大帝直接任命的人物。相当于佛里奥所在帝国的国王，所以州长出行排场很大。出行前必选拔一批死士开路，就是所谓的炮灰。
  在州长的宇宙舰群最前面探路的五艘死士舰，是由来自这片星域中的流浪者组成的舰队。虽然只有五艘，但航行的速度和高科技精良的装备彰显了哈格鲁星球的实力。
  按理说是不会有不开眼的星际海盗，来袭击这么大的舰队群的。但不要忘了，有人的地方就有利益，有利益的地方就有争端。想要了州长性命的人大有人在，甚至包括大陆内另外几个州长，买凶杀人的事情本就是常有的！所以进化之路凶险和人性的凶险比起来根本算不得什么！这也是导致任何一个州长出行，都要选拔一批死士开道的原因，这几乎成为了这里的传统。
  穿梭在一个个虫洞里，佛里奥期待的事情终于发生了。这片星域有名的宇宙大盗———卡卡比星际海盗团出现了！威力巨大的激光炮打在他们刚刚穿梭出的虫洞外。而下一瞬间就撕裂了所有炮灰舰队的防御，没等后面的主舰队反应过来，无数的极光武器和镭射武器全部打了出来，舰队惨遭炮火洗礼，一半战舰毁灭……
  佛里奥所在的炮灰战舰，幸运的跳跃了一次虫洞，占时脱离了战场。这让佛里奥再次认识到光波类武器的厉害，在激光武器面前无论你的进化层次有多高都没用。
  人，是无法和光类武器抗衡的。也许真的只有进化到九级以上才有可能来和光波武器叫板吧。但这对于佛里奥来说已经不重要了，重要的是如何让战舰上面的队长相信他，给他回家的机会。
  佛里奥知道，人生的境遇都是靠自己争取的，但有时候不能不信命。
  就在他以为安全了的时候，却又遇到了陨石乱流，战舰百分之五十受损！只有十几个流浪进化者，像他一样乘坐小型宇宙飞船逃了出来。
		第5章 令人肃然起敬的强者
  佛里奥惊喜的看着下方翠绿色的星球，这就是他出生的地方，位于伊斯塔星河的文明星球———斯迪克维斯星球。在伊斯塔星河中属于霸主级的强大星球！星球文明也达到了可以进行空间传送和位面跳跃。
  与哈格鲁星球不一样的地方是，这里按照勇气来修炼，能达到勇气九级的就是全星球最顶尖的高手，人们称为大骑士。
  而在整个星球算起来明面上的大骑士一共只有九名，东部大陆四大帝国，每个国家有一名大骑士，而西部大陆有两位，北部冰原有一位，南部终极魔域大陆有两位。这明面上的十人都超过了勇气九级的力量，成为斯迪克维斯星球的十大高手，也是十大传说。
  佛里奥并不清楚十大高手到底有多强，他只知道自己三级进化能力应该不会比他们差多少，据说当年帝国内的大骑士之一，可以轻松的举起一艘单人的战舰！那战舰重1000比卡，也就是2000公斤。他在离开哈格鲁星球的时候，单手就可以击打出1000比卡的力量，他认为这已经比大骑士双手举起1000比卡的战舰还要强一些的。
  随着飞船缓慢的降落在一片山野里，佛里奥从新整理了一下自己的衣着和胡子，开始联系自己的家族……
  三年后，佛里奥再次进入宇宙，但这次是代表星球东大陆利克斯帝国，参加星际传送典礼。
  由于三年前他的回归，利克斯帝国进入了崭新的时代，科技大爆发，佛里奥也被封为帝国第一男爵，享受公爵待遇。要不是佛里奥太年轻，国王很想立刻加封他为大公爵，可是老祖宗留下的传统不能破！所以国王给予了他大公爵的一切福利。可是佛里奥却没有将一切都告诉帝国，告诉国王，因为他是一名进化者，只有他的夫人知道他的身体已经不再是普通人。
  “达克，爸爸要去参加星际典礼了，你想要什么礼物？”佛里奥看着自己只有三岁的儿子，眼里充满了对他的爱。
  “爸爸，我要战甲，我想成为一名骑士！”小家伙提起自己的小拳头挥了挥手。
  “亲爱的，你要好好照顾好达克，他是我的一切，和你一样重要！”佛里奥轻吻了下自己的女人，眼里更多了一份柔和。
  “佛里奥，我的骑士，你是我的眼，无论在哪里，只要我的眼睛睁开，就可以看到你。”妇人虽然不再年轻，但依然貌美，眼里流露的是深深的爱恋，那是他们爱情的见证。
  “我是你的眼？嗯，对的，我就是你的眼，亲爱的你放心，我很快就会回来和你们团聚。别忘了，我可是有大骑士一样的力量，超过科技师们的头脑和智慧。哈哈哈！”佛里奥骄傲的望着星空，此时感觉自己全身充满了力量，用力的握紧了自己的拳头，在他的手指上一道深蓝色的光芒闪烁了一下。
  “亲爱的，路上小心，我和儿子等你回来！你一定要安全回来！”女人再次提醒了一下，微笑着退后了几步。
  “爸爸再见！！”稚嫩的声音传了过来，佛里奥深情的看了一下自己的妻子又和儿子挥了挥手，大步走向了自己的超级飞行器。
  宇宙中，死一样的寂静，星球或者星河相对于正片宇宙来说，如同灰尘，而这时候的佛里奥在飞船里更如同灰尘上面的小细菌。
  在之前的“毁灭星云”中，他的飞船被彻底摧毁，之所以到现在他还有意识就是因为他那曾经进化过的肉体和超强的精神力，不然普通人早已灰飞烟灭。
  “毁灭星云”毁灭一切，宇宙穿越中万分之一的机会是可以遇到的！佛里奥都不知道自己的命为什么这么不好，这种万分之一也要被他遇见，难道这就是所谓的人的命天注定？
  意识尚存的最后一刻，他在哈格鲁星球时，州长女儿补偿他的一枚戒指，闪烁出了耀眼的光芒。大骑士佛里奥的眼睛顿时被那种光辉所吸引，他只感觉到自己的神魂被抽了出来……
  “轰隆！！！”飞船被彻底解体，而那枚蓝色的戒指，如同一道永恒的光芒，闪烁在漆黑的宇宙空间里。
  所有画面到这里突然停了下来，让胡飞基本了解了大骑士生前的种种。
  胡飞再次对大骑士肃然起敬！这些经历如果换做自己又当怎样？人生有几次是如意的？大骑士与妻儿分离的那种苦涩又有谁能明了？
  可以说他现在是以另一种方式活了下来，但是没有肉身，又被这个强者之戒融合一体，等于一个有形的牢笼，让他不能像自己一样正常的活着，这也是一种悲哀。
  这一刻，胡飞的心里再次的意识到，自己一定要变强，只有强者可以左右自己的生死！只有强者有资格去决定别人的生死！
  强者！强者！强者是什么？
  答：力量与智慧并称的生物！
  地球人目前已知的强者有很多种。体能与力量上的强者：如一些世界体育冠军、拳王、武术高人等，这些都是现实中的强者。
  精神与智慧领域：比如特异功能大师，超能力者等。
  而现实中也有改造人，这类也算是改造的强者，如基因改造，机器改造等。
  幻想中也有无数的超级英雄：比如肉体上的强者美国队长、绿巨人、毁灭者等；当然还有像漫威里的钢铁侠这类，属于外部植入钢铁盔甲的强者等等。这样的强者都是科学幻想出来的强者！
  可是自己想成为的强者到底是什么样的？
  胡飞曾经从小就渴望成为强者，武功盖世，可以成为大侠，去除暴安良！匡扶正义！
  可是真正成长起来才发，现实是多么的残忍，童年的梦想也只能是梦中想一想而已。应该说不光是他，很多孩童们的武侠梦都没有实现，这个世道和社会决定了他们永远也不可能成为大侠！
		第6章 突破第一层空间（1）
  “暗识境”！精神力可在身体以外，外放方圆五十米。五十米内大小事务一切尽收眼底，准确的说是尽收脑子里。就算黑暗中依然可以感受到一切称为“暗识”！
  胡飞按耐着心里的兴奋，仔细感受着自己精神力的变化。这就是第一重境界，“暗识境”吗？
  天啊，我真的一天做到了，闭着眼睛周围五十米内所有事物，无论是人或物，还是空气中细微的水蒸气都呈现在脑海里，这简直太神奇了！
  “就凭你现在的精神力在哈格鲁星球上连三岁的孩童都不如，现在开心有点早！”
  “这……”胡飞突然觉得才经过改造的皮肤发烫，不用照镜子都能想到自己的脸有多红。
  “我这只是开始，后面用不了多久我相信，肯定能达到你所说的神境！”胡飞心里暗暗的发狠。
  “小子你想多了！第一重暗识境突破只能说明你的精神力可以修行，而突破第二重灵识境最快都要半年，甚至有的人一辈子都突破不了第二重，当然，有我在你也不用担心突破不了。我给你十年的时间，也是激励你的一个办法，人只有不断超越极限才能变得更加强大！”大骑士语出惊人，但胡飞想想确实有道理。
  “那我现在可以进去第一层空间了吗？”胡飞对于空间里的宝物早就无比期待，通过对大骑士经历的了解，让他知道这个强者之戒里面每一层都有无限神秘，更有进化液、无上秘籍与武器。
  “可以，不过你确定在这里进去吗？周围的人可是很多啊。”胡飞抬起头才发现河边垂钓的人已经有五六个，人多嘴杂，还是找个安全点的地方吧。
  “我知道一个好地方，小时候一直玩到大的地方，我们去那里。”胡飞把已经晒干的衣服随意的搭在肩头，向河岸边上的小路跑去。
  可是这一跑不得了，一种破空感传来，速度竟快的无法想象，这堪比百米冲刺的速度立刻引来了周围人的惊讶。
  “坏了，还不太适应自己提升的体能。”胡飞一惊，赶紧停了下来。
  “怎么样？体会到你和普通人的区别了吗？虽然我不知道你们这个星球有没有进化者，但就你现在的一级进化体能和精神力，在这个环境恶劣的星球上，已经算是你们生物口中的小超人了！”
  “我……你能不能别生物生物的，我们是人类，妈生爹养的人啊！”胡飞听大骑士对地球和人类的评价不禁有些无语。
  不过想想妈生爹养，唉，自己现在只有妈妈了。我既然已经有了现在能力就要让我的家人幸福起来，再也不让母亲受苦，再也不让你为我而流泪！
  “好，你现在赶紧找一个没人的地方，我带你进入强者之戒空间！”
  ～～～
  一处废旧的工厂附近，胡飞来到了他和好朋友薛平小时候一直玩耍的地方。这里曾经是唯一一处带给他快乐的净土与避风港。
  已经荒废了十几年的旧工厂座落在城市郊区，由于所谓的污染，反而到现在没有任何开发商愿意过来改造与拆迁。这使得很多恶猫野狗来这里搭窝避风，而胡飞和几个小伙伴在十岁的时候，曾经偷偷跑出来玩耍，偶然发现了这个净土。后来大家都长大了，上了高中，就再也没有人到这里来玩了，这里再次变得幽静而又神秘。
  普通人在这太阳落山之后，如果孤身一人跑来废旧工厂肯定会感到恐惧，可是胡飞现在也没有什么选择，只能来这里了。
  话说他现在还属于逃学阶段，家里肯定是不能回的，一般晚自习要到晚上九点的。
  而平时老师根本不管他，只要不调皮捣蛋影响到其他同学学习就行，所以才放任他上课睡觉。不过这毕竟是他第一次逃学，身上也没有什么钱，书包和课本每天都是放在学校里的，所以他一个大男孩也不怕有坏人劫道抢他东西。
  “这就是你说的地方？太肮脏了吧。”大骑士感受到外面的环境，眉头一皱。
  胡飞:“……”
  “小时候我们经常到这里玩，所以这是我知道的唯一没有人的地方。”胡飞再次无语的说到。
  “好吧，如你所愿，敞开心神！进入灵戒！”
  一阵刺眼的蓝光闪过，胡飞消失在原地。
  “叮～”
  一枚蓝色的戒指落在了地上，在周围黑暗的环境下闪着暗蓝色的幽光，不过一瞬间就和普通的塑料一样看不出任何神秘。
  ～～～
  再次进入空间，胡飞仔细的看了一下，和刚才雪白的场景不同，到处是一缕缕淡蓝色的光晕，让人心旷神怡，胡飞只能用很美，很大来形容这里。
  胡飞向前走了几步发现一层淡蓝色的透明幕布挡在了前面，正在考虑是否前进，幕布却如同水面一样流向了两边，露出了里面的模样。
  一名身穿银色铠甲，头与脸也全部被钢铁遮挡住的骑士盘坐在空中，只露出两只闪着黄光的眼睛，如同蓝色空间里的两盏灯，让胡飞不禁心头一颤。
  “你在害怕？”银色骑士道
  “谁说我害怕了？你就是大骑士先生？”紧张让胡飞称呼都变了。
  “嘿嘿，小子，你之前看到的只是我灵魂的投影，现在才是我真实的模样。让你进来可不是为了研究我的外貌的，赶紧去确定你寄主身份！然后取得你一级进化空间的所有秘籍与宝物吧！”
  “我……”胡飞是想说还有一堆问题想问你，可是看大骑士严肃的态度，到了嘴边的话还是咽了下去。
  胡飞向前走了过去，发现是一个方形的卡槽，但是距离却很大。
  “把手放上去，精神力外放！”大骑士适时讲解过程。
  胡飞把右手放在了卡槽了，控制着刚刚达到一重天的精神力，外放。突然手指一痛，五滴献血一下子被吸进了方形卡槽，胡飞瞬间发懵，本能的将手退了回来，发现并没有任何伤口，疼痛感也全无，搞得他丈二和尚，摸不着头脑。
		第7章 突破第一层空间 (2)
  眼前的景物一下子变了，刚才一直呈现的蓝色场景全无，转眼变成了一片雪白。
  对，就是雪一样，望不到边界的一片白雪的世界。雪片真实的显化出来，胡飞再次进入这个白色的空间依然还是很不适应。
  “这……”
  当手指碰了一下那雪片才发现，并没有任何寒冷。
  “不要愣着！直走向前方五十步的地方，有你想要的东西，快去拿！”大骑士的情绪显然有些不耐烦。
  胡飞听话的向前走了五十步，发现前面突然多出了一个讲台大小的小台子，一样是雪白色。如果不仔细看，几乎是和周围融合在一起的。这里的光也是雪白色，但并不刺眼，和周围巨大的空间比起来，这个小台子几乎可以忽略不计。
  台子上雾气蒙蒙，隐隐映照出上面的东西：两个小瓶子，一把不到二十公分长的小刀，一本不是很厚的书。
  “这……”胡飞一阵无语，这尼玛是什么？我想要的东西吗？在没进入强者之戒前，他还是幻想过几里肯定有好多宝藏。人家网络小说里也有自己这个系统境遇，那里大神给设定的是夸张华丽的武器和超级修炼物品。我这遇到的难道是骗人的？胡飞使劲的摇了摇头，心情忽然特别不美丽，斜着眼睛看了看后面蓝色背景，悬浮在空中的大骑士，心里再次无语。
  “小子你想什么呢！是不是很失望？”胡飞的小心思瞬间被大骑士戳破，搞的他老脸一红。
  “大骑士先生，这些就是我一级空间里的宝物？我怎么觉得没什么大用处。”胡飞苦着脸说到。
  瞬间，大骑士来到胡飞身边，搞得胡飞还有点不适应。
  “你小子仔细听好了，这两瓶是一级身体进化液，在你们这个垃圾星球也许永远都做不出来四级以上的进化液，但一级到三级的进化液材料也许可以寻找到。不过这两瓶你不用看了，都是空的，就在刚刚已经给你提升了体能用掉了。”
  “那你别告诉我这个水果刀是神器？”胡飞知道进化液自己已经用过了，并体会到了身体机能的恐怖变化，也就没有那么多的失望。但这么小的一把刀能干嘛，看上去最多也就15、16公分而已，这么小防身估计都很难。他不是没有遇到过小混混们，人家最起码拿的都是长度三十公分以上的刀子吧，就算最短的也是刀中的另类———“甩刀”，舞起来刀花也很帅的。
  “你想多了吧，谁说这个小刀是给你防身的？”大骑士眼神转过来看了胡飞一下。
  “这把刀叫剥夺，可以剥夺被碰的物体一切能力，包括五行中的一切物体，但前提持有者剥夺对象不能超过其自身的能力，比如我如果当时能有这把刀，以我三级进化体能和八级精神力就不会被毁灭星云给毁灭。小子你好好想想，这把小刀的作用有多大？不过你别高兴太早，真正的剥夺是神器，我想应该掌握在哈格鲁大帝的几个重要的手下手里吧。一级空间里的这把剥夺刀只是真正剥夺刀的仿制品，只能剥夺普通人十到二十分钟内的记忆、能力，物体属性等等。”
  “咕噜……”胡飞咽了下口水，天啊，这个小刀也太逆天了吧。现在怎么看怎么觉得喜欢，抬手将剥夺刀握在了手里。一种亲切的感觉瞬间传递过来，就好像这把小刀是身体的一部分。
  “刀是真的好。可是我平时也不能带在身上啊。这会被警察叔叔给抓起来的。”胡飞一阵头大，想想现在的国度里法律会制约管制刀具之类，包括水果刀。结果惹的大骑士一阵无语：“你的灵戒就是最好的空间储存场所，只要你愿意，随时随地都可以收起来或握在手里。”
  “哈哈，原来可以这样操作，这和我看的修仙小说里的储物戒指一样的功能了！”胡飞有点手舞足蹈。
  “什么是修仙？那也是一种进化体系而已。在我们的进化文明面前，那些都弱的成渣渣。”大骑士适时的又来了一句打击。这次换成胡飞对他侧目。
  “看看那本典籍吧，那是系统的科技文明。我们那里的星际文明可不是单一的一条路走到黑，武道文明虽然是主流，但科技和其它几条大的路线也走的很远。”
  胡飞虽然今天才接触大骑士所说的文明，但却不影响他对高等文明科技的渴望和向往。
  超现代化领域中：机械升级、生物工程、学科教育、基因改造、资源利用、分解产业等等一大堆的天文数据作为普通人是没有任何办法全部记住并掌握的。
  胡飞拿起了这本不算多厚的典籍，映入眼帘的是几个很大的字母或者说是符号！
  “…………”
  “大骑士先生，我，我看不懂……”胡飞无语的想哭，这尼玛什么玩意。
  “…………”
  大骑士也无语的拍了下自己的额头。
  “算了，我也不想做无用功，将我所知道的哈格鲁星系的语言文字，全部刻印在你大脑里，以后所有的文字我再也不会帮你翻译成地球文了！”大骑士手中一道蓝光射在了胡飞的头上，胡飞感觉自己头部一阵胀痛。
  当他再次睁开眼睛的时候，突然发现手里典籍上的文字能看得懂了！
  《环境与进化课录》擦，这什么玩意，有点像小时候读书时的《自然与科学》？
  耐心的读起来之后胡飞才发现，完全不是他想象的一回事，这本《环境课录》记载了宇宙所知的几十处适合进化的星域。这里还指名了银河系地球的位置，说明地球上也有进化文明，而最重要的是都提供了系统的进化液所需要的主要材料和加工法。这简直就是一本对他现在这个小白最有用的大教材。
  可以知道进化液怎么加工，在哪里寻找！这简直不要太完美。
  也就是说就算自己无法在灵戒中获得进化液，也可以通过自己去寻找加工。
		第8章 原来是这样
  “小子，你才发现吗？你根本没办法控制进化后的身体。”大骑士的声音带着故意讽刺，可是胡飞也得恭敬地听着。
  “看到这雪白的空间了吧，这里就是你修炼的场所！这个台子有三个控制按钮，你看好了。”
  胡飞放眼望去真的有三个特别的五角星型的凸起，而且每一个颜色又不同。
  “红色的是时间流速控制，可以最多控制内部空间五倍流速，也就是外面一分钟空间里五分钟！”
  “黄色的是重力调整控制。可以最大发挥五倍你们星球的重力。”
  “蓝色的这个是控制空间氧气量的，作为生物所需要的供给身体机能的气体是不同的，你们的星球需要的是你们所说的氧气和二氧化碳，在我们那里我们称哈里本因物质，这种物质作用在修炼上，能量比你们星球的氧气强大十倍！”
  大骑士的话让胡飞直吐舌头，这也太夸张了，这个一级的空间就可以有这么多功能，那后面的2到9层还得了！
  “那现在估计时间不早了，我得回家了，不然老妈肯定等我等着急了。”胡飞突然想起来现在可能已经到了晚上九、十点钟了，晚自习都结束了，不赶紧回家，老妈肯定会担心他。
  “大骑士先生能放我出去吗？我得回家了，等到了家里我在进来适应这个力量。”
  “你是灵戒的寄主，随时随地想离开不需要和我说，你只要一个意念就可以办到。我在第一层里等你！”强者之戒的影像，随着他的话语消失在了第一层空间。
  胡飞左右看了下，点了点头，意识外放：“离开！”
  “啵！”胡飞已经站在了废旧工厂的平地上，抬手看了下手表，现在已经是晚上九点二十，晚自习已经放学二十分钟了。
  看着周围黑暗的工厂自己突然觉得有点害怕，毕竟从来没有这么晚到这里玩过。
  胡飞脚上用力瞬间冲了出去，左右比较空旷的郊外根本没有任何人，他在夜晚中像一阵黑风呼啸而过。
  这，就是一级进化体能的提现，速度每秒可以达到20米，百米冲刺速度还可以更快，真如同一阵风！
  一级进化者的境界在当年哈格鲁星球中有一个不入流的名称，叫做“筋骨境”！意思就是初步改造一个人的筋骨，使其肉身初步突破普通人的枷锁，来到一个崭新的天地！
  最大的变化就是速度！胡飞已经在跑动中体会到了，这种极速的奔跑其实也算他对速度的一种适应。
  五分钟后已经接近自己家里的小区，他放慢了速度，如果还是以这样的极速跑回家，估计第二天他就得被有关部门抓起来研究或者切片。
  他知道，在自己还不能掌控自己命运的时候最好的办法，就是暂时隐藏自己的能力，然后在关键的时候大爆发！胡飞很明白这个道理，所以速度放慢到了和学校里体育课跑步时候的速度。但就算这样，到了小区门卫那，还是被门卫提醒，晚上把门锁好了，别再梦游跑出来了！胡飞大写的一个尬：“…………”
  之前半年里已经被小区保安半夜里送家二十多次，他自己都觉得应该找个地缝。可是那也不是他自己能控制的，现在身体机能被改造了，应该不会再次梦游了吧，胡飞心里嘟囔着，嘴巴上还是甜甜的回应这位保安叔叔：“谢谢叔叔，我会注意的！”
  留给保安一个大大的背影，自己逃也似的跑到了家门口。
  “妈，我回来了！”打开房门发现老妈正在给自己洗衣服，胡飞才想起来自己早上才穿的干净衣服，被自己弄的全是褶皱，不进眉头一皱。让老妈看到了，她一定会担心的，肯定会问我怎么弄的，这可怎么办？
  “强者之戒！你在吗？”胡飞弱弱的问道。大骑士先生不会睡着了吧。
  “干嘛？小子！”脑海里传来大骑士的声音，让胡飞松了口气。
  “我这衣服褶皱太多了，一会脱掉老妈一定会看到，怎么才能把褶皱弄掉还不被她发现呢？”
  “…………”
  “小子你确定不是在和我开玩笑吗？什么渣渣事情也要我来帮你，我可不是你的奶妈！”
  “再说这么简单的事情你难道自己不能解决吗？”大骑士头盔下的胡子差点气歪了。
  “你本身精神力已经达到暗识境，只要用精神力都可以做无数的屁事！自己去想，没事别乱影响我休息！”说完这些大骑士就再也不出声音了。
  “精神力？对呀，我有已经修炼出第一重境界的精神力！哎呦！”胡飞郁闷的一拍自己脑袋，结果没控制好力度，拍的自己叫了一声，引来老妈的关心：“小飞，你怎么了？哪里不舒服”
  “没事，没事，老妈我没事，刚才进来时候自己不小心碰了一下鞋柜。”
  总算蒙过去了，赶紧跑到自己房间里，尝试一下精神力外放！
  “哎！！！真的可以呢！”只见一股莫名的能量由自己的身体穿透衣物纤维一寸一寸的推进，最后留下整齐的一条平面！天啊，还可以这么操作，简直神了！胡飞心里开心，继续完成下一块区域，直到三四分钟以后，才把衣物上的褶皱彻底抹平，但是却有一种虚弱感涌上心头，大脑突然也变得很不清晰，昏昏欲睡。
  “嘿嘿，精神力用过渡了吧。”大骑士的声音传来，但总让人觉得有点幸灾乐祸。
  “大骑士先生，我这是怎么了，浑身无力，昏昏欲睡，难道今天太辛苦了？”
  “辛苦？是够辛苦的，第一次见到将精神力用来去除衣服褶皱，估计我知道的历史上你是第一个大奇葩！用你们的话说就是，简直神操作！哈哈哈哈！”这是胡飞第一次听到大骑士笑，而且还是大笑，让他相当无语！
  “难道是我精神力消耗没有了？那怎么办啊？我今天才修炼到暗识境，才不到一天就全都没了！！！”胡飞急得差点尿出来。
  “你想什么呢？精神力消耗一次下次再恢复回来就会更强一些，要是精神力是一次性的，那你修炼它干嘛！”大骑士的解释让胡飞的心落了下来，此时他没有别的想法，赶紧盘坐在自己的床上，运转起《星河明神诀》第一重的内容，开始修炼自己的精神力，这到是引来大骑士默默的点了点头。
		第9章 好东西
  “小子，我提醒你，你可是没有搞清楚自己现在的状况！”大骑士的声音每次出现都是很不协和，这一点胡飞在这一天里基本已经麻木了。
  “大骑士先生，我要搞清楚什么状况？”胡飞被大骑士的话给搞懵了。
  “第一点，你从上午到晚上都没有任何能量的摄入，但却没有感觉到任何饥饿对吗？”胡飞被他一说才反应过来，确实如此呢。
  “第二点，你现在的身高和外貌都已经改变，你自己却没注意。”胡飞赶紧起身来到试衣镜前才傻眼了。这镜子里的家伙是自己吗？
  白玉般的肌肤，刀削一样的脸颊，高挺的鼻峰，一双剑眉配合眼角也变长了的双眼，头发比之前长出来有五六厘米，最夸张的是身高也高出来五六公分，这……还是我吗？整个一个韩国整形过的欧巴啊！我都怀疑小区门卫那个保安怎么认出来我的。这个样子老妈也会吓一跳吧。精神力赶紧外放，感受到老妈正在阳台晾衣服，胡飞就一阵心虚。
  “这个……这个……”虽然变帅了，长高了是好事，可是带来的冲击还是把他的小心脏震的不轻。
  “第三点，你现在的体能最起码是普通人的五倍，各项机能都提高了，尤其是握力，一个控制不好，就可以把对面和你触碰的物体搞得碎裂，尤其是和你握手的普通人，你可知道怎么办？”
  “天啊，光顾着开心，却没想过后果。”胡飞现在满嘴的苦涩。
  “那现在该怎么办啊？大骑士先生，求你帮我想想办法。”胡飞突然觉得自己很无助，这种事情不敢和老妈分享，也不敢告诉任何人，出去被人知道还不得被相关部门切片研究吗。
  “你现在先进入灵戒空间来！”大骑士恢复冷酷的声音。
  “好吧。”胡飞把门打开了个缝隙，对着外面还在干活的母亲说了一句累了先休息了，就把门给反锁了起来，把房间的灯关掉后进入了灵戒空间第一层。
  “大骑士先生，请你帮我。”胡飞看着依然冷冰冰的大骑士，自己赶紧低头谦虚的请教。而佛里奥大骑士的投影却高冷的像个神像。
  “这有何难？现在你先解决三个问题其中一个最关键的吧，把力量控制精准，掌握自己现有的能力。我来开启时间、重力！你现在就利用这雪白的一层空间修炼自己的力量掌控度！”大骑士说完眼睛闪出一道光，而胡飞的身前悬浮了一瓶液体。
  “呀，进化液？我还可以继续服用进化液吗？”胡飞开心的问道。
  “这不是进化液，而是营养液，你已经一天没有补充任何能量了，接下来的训练对身体机能有很大影响，赶紧服用营养液！”
  胡飞接过营养液的瓶子，打开闻了闻，味道很清新，说不出来，要知道进化液的味道很甘甜就像蜂蜜，不知道这营养液味道怎么样？
  “呼噜，呼噜……”几口喝掉了一瓶营养液，胡飞感觉前所未有的满足感，好像整个人的力量都饱和了一样，肚子明明没吃任何东西却很饱，味道说不出，类似某种花草的味道，就是很清新。隐隐的感觉自己的皮肤也有一股清香散发出来。
  “好东西！”胡飞看向大骑士，真想再来一瓶。
  “小子，别想了，每天就只能给你一瓶，这空间的储备虽然不少，但却不一定够你用到三级进化，那时候你就得自己去找营养液的主材料加工！”大骑士适时的提醒他。
  “你现在赶紧抓紧时间适应自身的变化吧，第一空间3倍重力五倍时间流速！”
  恍然间这里的雪白变得泛黄，胡飞仔细的感应着，这就是五倍重力，也就是超过地球上的吸引力3倍重力！尼玛我还没准备好！哎？不对，感觉很正常呢，没有什么特别。
  “大骑士你确定打开了3倍重力？”胡飞手指挠了一下头发，感觉莫名奇妙。
  “我确定已经打开的是3倍重力，因为你现在的体能就是普通人的三四倍以上所以才会很适应，现在再来四倍！”
  “轰～～”一声特别的轰鸣，声音不大，胡飞却不好受，突然感觉整个身体突然变重，抬手都很不容易。这就是四倍地球重力吗？好！我要成为强者就要努力！一股豪情涌上心头。
  胡飞先试着活动了下胳膊和抬了抬腿。
  大骑士的声音又出现了：“第一层空间有练习场地，左边的液体屏幕进去你可以看到，四倍重力你的时间是5小时适应，也就是你们星球时间1个小时，我等你好消息！”
  胡飞暗下努力誓言，抬腿走向了左边的液体屏幕，很轻松的穿透了屏幕，入眼的居然是一排排高科技健身器材，各种仪器与连接导管还有的冒着白雾，整个空间依然雪白，只是带着一丝淡黄，也许是因为重力改变颜色也有变化。
  胡飞有点费力的走到一个器械附近，发现一块镭射屏幕上注明了使用方法和练习的部位，真让他大开眼界。
  从十岁以后家里条件越来越差，他根本没有接触过健身器材更没有用过，今天第一次运用没想到什么都是水到渠成一样，根本就像为他专门设计的。
  这里有专门练臂力，腿力，腰力，握力的器械，就连咬合力都可以练。
  ～～～
  这具经过改造的肉体并没有呈现出巨大的力量型方块肌肉，却很均匀的将每一分力量蕴含在肌肤里。这让胡飞整个人都显得很均匀。
  虽然现在也只有不到一米七五的身高，但是那种气质和肉体带来的线条美，可以说一般的健美冠军都不能与之相比。这也是他完成了五个小时训练，洗掉了自身排除的污渍后臭美了一番给自己的评价。
  对面镜像里的自己，完美的几乎像是一件艺术品，头发也在刚才通过哈格鲁星球的科技手段从新设计了发型。据大骑士说这是高等文明星球最前卫的十大发型师主刀设计的，不过怎么看胡飞都觉得很逗比：前面一缕八公分的长发斜着垂落，头顶的发型可以用小时候看的龙珠里“超级赛亚人”的发型来形容，区别就是人家是金色的他现在依然是黑色的而已。
  就大骑士所说，以胡飞现在的颜值就算在他们那个所属的文明星球里，也算是个中等帅哥。为了这句话，胡飞还偷偷乐过。话说少年的心谁人不爱美！可是一想起来怎么和老妈解释与说辞，实在是有些太过不去。大骑士告诉他就说自己遇到了整形医院的一次微整实验，所以这一个月都需要请假。其实是要自己想办法在这一个月里提高精神力，早日打开第二层空间。可胡飞肯定不答应啊，自己又想了个戴眼镜的傻瓜方法，反正掩耳盗铃也要去试试。所以他给自己在一层空间里加工了一个超级大的眼镜，几乎遮挡住半张脸的那种，当然镜片还是特质的，其他人看过来总是觉得很模糊看不清楚那种，直到这个时候他才放心点。
  和老妈解释，就说最近流行这个打扮！本来自己才18岁嘛，还有几个月才过生日，那时候自己才算是成年人。
  当恢复地球重力后，胡飞又再次的适应了足足十八个空间小时。终于可以自由的控制力量，严厉的大骑士才让他休息了八个小时。
  这让胡飞几乎达到身体极限，心里则是被“坑爹”两个字充实着。
		第10章 精神力的用法有很多种
  当胡飞从灵戒空间出来的时候，已经是第二天的早上五点半了。
  一夜的折腾和苦练，他终于如愿的完全掌握了自身的力量和速度控制。
  最让他兴奋的是，当他和大骑士说自己是穷人的时候大骑士给他指明了一条名正言顺的发财路线———“买彩票”！
  胡飞从十岁就开始家里条件越来越差，现在还能住在这个坐落在市区的中档小区里，还是因为当年自己爷爷的老朋友，是某土地局的一哥，和开发商打了招呼，以最便宜的价格3480元每平米的价格，出售给了胡飞的母亲，要知道当时市区的房价已经平均在5000以上了，他们虽然只买了最边缘的六十几个平方的小房子，但也是在这个有完整物业和保安体系的中档小区里。
  这些年，老妈吃的苦自己心里知道，如果能有钱家里的生活品质就会不一样，就会让老妈生活的更好。
  作为家里唯一的男丁，在获得这样的神奇能力后，第一时间想到的就是怎样才能改变家里的现状，而且他很清楚在这个社会环境下有钱意味着什么！
  如果能有钱，小到班级里同学们眼里的地位，大到家里换大房子，买豪车，吃山珍海味，出国旅游，甚至到美国留学，自费就读一些名牌大学都可以。这些事情在今天之前都是只能在电影里或者班级几个大背景、大富豪的同学身上才能看得到。
  可是现在，一切都不一样了！！！因为有暗识境的精神力，可以名正言顺的得到可以改变家庭现状的金钱！！！
  早上，老妈依然是很早起来给胡飞做饭，而胡飞却赶紧趁着老妈不注意，跑出大门，说了一句我在外面吃，就头也不回的钻进入了电梯里，精神力扫到老妈疑惑的言语：“这孩子从昨天开始就怪怪的……”后面的声音已经超出了胡飞能力范围没有听到。
  依照早上和大骑士交流的方法，胡飞在七点半时候，给班主任打电话，请了一个礼拜的病假，这样就能给自己一个礼拜的缓冲时间，来改变目前的现状。班主任几乎没有任何犹豫就答应了，只是说等假期到了，记得开一下医院证明，胡飞当然是满口答应。
  早饭根本不需要吃，他来到了家附近最大的一个彩票中心。按照大骑士的说法，这里吃的东西含有的毒素太多，以后不许再食用普通人吃的饭菜，每天服用一次营养液，对身体及能力进化都有好处。胡飞也只能答应，想想自己最喜欢吃的几样事物，一咬牙，戒了！
  彩票中心是上午八点半开门，胡飞还特意的在小区周围溜达了一圈，用来消耗剩下的时间，然而这只是他在大骑士那请假得来的一点空余时间而已。
  八点半，彩票中心的大门准时打开，几个老彩民蜂拥进了大门，吵吵嚷嚷的有人说要兑换昨天中的奖金，还有人在叫骂着，说自己霉运连连。这是正常的，运气嘛，能有多少次都给你带来的是好运呢？有时候带来的也是霉运。而胡飞，靠的不是运气，而是已经达到精神力外放50米的超级能力！
  在这个能力下，所有刮刮乐彩票里的内容都无法逃过他的感应，这种能力他可以成为世界赌王！可是胡飞没有那么大的兴趣和时间来浪费！他现在只要一笔暂时改变家里条件的资金就而已。
  这家中心店的规模不小，比其他小店和分店大的多，一个大厅就能容纳几十上百人。这里人们玩的最多的就是七位数和双色球，反而最直接获奖的刮刮乐却无人问津。
  胡飞简单用精神力一扫，就看到上面的获奖金额都不同，从五块钱到五十万不等，一张五块钱面额的彩票也许你最大能刮出来一千块，最小能刮出五块钱，倒霉蛋一分都刮不到。而最大面额的三十元的可以最高刮出50万，最小30块钱的奖项，所以对于他们这些老彩民们反而最不感兴趣。
  胡飞刚要走向售票口，旁边一个头发花白的五六十岁的老者斜着走了过来，抢在了胡飞前面来到售票人面前，张口就报出了他想买的10分钟一开的那种玩法，被他称为任选五，赔的倍数还挺大，一次一注彩票他买五十倍，有的买八十甚至一百倍，让胡飞突然觉得自己有点不懂他们的世界了。摇摇头来到了出票口，向售票人问道：“我想买刮刮乐，你们这中多大的奖金可以在本中心点领取呢？”
  售票员抬头机械的对他说道：“五十万可以直接转账给你，如果超出只能到省级的彩票中心领取”。
  “那如果我得了几个五十万呢”？
  售票员抬头像看傻子一样看了看佩戴着遮挡半边脸的胡飞，那意思你废话真多。不过他并没有任何觉得胡飞的大眼镜有什么不和谐，这里是市区的大型彩票中心，像胡飞一样把自己包裹起来不想让人知道真实面貌的人多了去了。不过他很怀疑这人的智商，但是职业道德告诉他，彩民来咨询必须回答的让人家满意。
  “小面额不超过十万都可以直接兑换现金，如果中奖多注，且单注五十万，并多注上限五注以内，含五注，全可以在本中心转账，但是需要中心一哥签字。”
  其实胡飞已经通过精神力看到了那里放着的一千多张刮刮乐中，有三个一等奖，十六个二等奖和五十多个三等奖，尾奖无数！虽然他很想一次把所有奖金全拿走，但大骑士已经提醒自己做人不能过分，就算拿两个一等奖都会引来无数人的注意，所以要真真假假。
  胡飞口袋里只有十几块钱，也只能买那种五元和十元面值的刮刮乐，将十五块钱拿给了售票员，他还有点舍不得，那是他一个礼拜的零花钱啊，全给人家了。
  回忆中班级里那个富二代一天的零花钱就几百上千块的，对比起来自己简直就是个穷光蛋，十几块钱吃顿饭都可能不够！今天很有勇气的全部花掉，买彩票。如果换作平时被老妈知道，估计老妈会气个半死吧。因为那十几块钱都是妈妈费劲辛苦，给人家工厂里挑线头换来的辛苦钱，想想就很心酸。胡飞的眼圈忍不住有泪光闪烁，看得对面售票人以为这个面前的大男孩有病：“你自己选择还是我帮你撕下来？”
  一句话把胡飞的思路带了回来，顿了顿：“我自己来”手里接过一本十元面值和一本五元面值的刮刮乐，认真的看起来。
  其实这个时候他的精神力已经外放出来扫到了一个十元面值里的一个二等奖，价值八千元的奖金，胡飞顺手把这张奖票撕了下来，而怕引起怀疑，五块面值的就随便选了一张没有中奖的……
  ～～～
  五分钟后，胡飞拿到了八千块现金。这让本来进化到普通人三倍以上体能的他，居然紧张的浑身发抖！
		第11章 有外号了
  金州市。五月的春风和五月的阳光一样柔和，阴雨天在这个季节几乎不见，给人们增添更多的好心情。而生活在金州的人们，却是非常享受这来自五月的美好。
  公园里和影院里，一对一对的情侣成了五月的主角。
  五月，一年里最好的时节！五月，代表着希望的五月！
  此时的胡飞正在灵戒空间的五倍时间流速里拼命修炼“星河明神诀”第二重境界：灵识境！
  这个境界修炼成功后，精神力可以外放两百米以上。练成这个境界可以控制自己的精神力来遥控物体，包括一些生命体。最重要的是可以让他控制精神力开启灵戒内的第二层空间！
  不说别的，空间里的宝物可是让胡飞无比期待的，修炼起来更是干劲儿十足！
  而有了第一层空间的五倍时间流速，修炼起来就更加事半功倍！修炼到第二天，他的精神力感应就可以达到六十米左右！这种速度让原本以为需要半年以上的大骑士都觉得不可思议，不过静下来他也就能够理解，因为胡飞本来就是精神力方面的天才，之前是因为没有这种境遇，现在得到了他给的星级一品精神力修炼功法“星河明神诀”，能有这样的成就也是自然。不过他本人曾经是骄傲的大骑士，也曾达到过进化之路第三级的进化层次，在当时的帝国里可是第一人。相信在他的教导下，胡飞必然能达到甚至超越极限，成就九级进化者，帮他重塑肉身，助他重新登顶人生巅峰！
  雪白的空间中有一处空地，放着一个皮箱子。而皮箱里，已经放了一百二十六万八千块现金，是在彩票中心兑换过来的。几度让这个涉世未深的大男孩差点兴奋的失去理智。
  话说看过百万现金和拿在手里的震撼感觉是不一样的，尤其是他这种穷光蛋屌丝一枚。
  当然，对于大骑士来说，金钱多少只是一个数字或者符号，根本没有任何意义，但对于现在的胡飞来说，这就是他人生中的第一桶金，数量还不少！
  就在今天上午，城中彩票中心传来消息，有人购买刮刮乐二十元和三十元面值的彩票五十一张，中奖16注，共中奖金税后一百二十六万八千RMB！打破了2015年南城彩民赵某，在刮刮乐玩法中，中奖九十万三千的历史记录。而胡飞这个名不见经传的彩民，就被大家给神话了，送了个“刮刮乐大神”的称号！
  一时间“乐大神”的名字响彻整个金州市！无数彩民心里的大神出现了！以至于不少彩民徘徊在中心彩票中心附近，想请教这位“乐大神”，学习下怎么能在刮刮乐这种传统彩票玩法上，有神一样的成就的。
  然而更夸张的是，了解到当天的情况的人更是有喷饭的冲动。
  据说当天“乐大神”只用了十五块钱，首先刮中了一个十元面值的二等奖，一下子就进账八千元，结果后面一发不可收拾，经过两次失败后在第三张面值三十元的刮彩中，强势刮出一等奖50万元巨奖，当时周围的呼声差点没把房盖给掀开，因为彩票中心的规定，这50万可以用现金转账等形式兑换，导致中心打电话给负责的一哥亲自主持，半小时后五十沓一百元面额的RNB就送到了“乐大神”手里，彩票点门口还燃放了一串鞭炮来庆祝！
  一时间彩民像疯了一样，过来也购买刮刮乐，放弃了最热的任选七和双色球。
  本来“乐大神”就要离开，偏偏有一个五十多岁的老彩民非拉着大神要帮他一起选，说如果中奖一人一半。没想到人家乐大神还真的帮他选中了一张面值十元的刮彩，中奖金额达到三等奖1800RMB。整个中心店彻底沸腾了！随着消息被传出去，不断有彩民从四面八方涌过来，就为了见一见这位“乐大神”。
  而此时的“乐大神”心里是很虚的，靠着作弊得到了五十多万自己都觉得过意不去，但傻子也不会说是自己作弊，更何况他是通过正常手段购买然后在所有人面前刮开的内容，让所有人见证了奇迹！
  偏偏彩票店负责一哥没办法阻挡这帮疯狂的彩民，真想把剩下的所有刮彩自己买下来，可是面对一群眼睛冒着红光的彩民也只能无力的摇摇头。
  本想立刻离开的“乐大神”在彩民们的几次鼓励下再次神一样的创造了奇迹！连续又刮出来一个一等奖，五个二等奖，十个三等奖，扣除税后共领取现金一百二十六万八千块！最终在近百位彩民的拥护下离开了中心店，身后留下泛着泪花的某负责一哥。
  至此，奠定了“乐大神”名号！
  相关媒体还特别报道了整个过程。据一名资深老彩民说：“乐大神”就是他目前心中的彩神，无人可以比拟！他希望以后能拜大神为师，愿意交付一定的学习费用，就只学刮刮乐玩法！
  也有彩民说这是彩票中心店一哥和“乐大神”计划的一个阴谋，来炒作这次的事件，以此来提升中心店的声誉！
  但这个谣言在第二日就被人洗白，据说有人还拿出了当时的监控录像做证明……
  而这些对“乐大神”来说根本无关重要了，他现在考虑的就是怎么合理的利用这轻松得来的一百二十多万现金。
  拥有一百多万在金州市只能算是一个普通的小康人家，但想要大富贵最起码身家得过千万，毕竟金州市也只是岭南省里排行在中游的地级市，全国排名二线城市末尾，当地房屋均价八千元，相对于国内其他二线城市来说只能算一般。
		第12章 可怜天下父母心
  灵识境！“星河明神诀”第二重天，分为初、中、高三个阶段，练就到高阶段可以二百米范围内无视物理规则。
  可操控五行范围内部分物质，两百米范围内自然系物质等。如：风，水，土，雷电等。只是第二重天的能量有限，对自然系的部分元素控制也很弱，如果能修炼到星河明神诀的最高层次九重天巅峰，就可以无视时间规则和空间规则，精神力外放可自成一片规则齐全的世界。
  成为真正的圣灵级精神力者，其综合实力比同阶没有修炼过精神力的进化者，强大一倍以上！当真是可以横扫同阶！但据大骑士说，一般的进化星球都有相应修炼精神力的功法，区别只是品级而已。
  像星河明神诀这样的一品功法在整个哈格鲁星域都是数一数二的！最主要的是，能得到完整的九重天所有功法的人只有寥寥几人。而最神奇的是各大星球的修炼者在得到神诀后最多只能修炼到第八重亚神识境。目前，居说除了大帝哈格鲁以外再无人登顶，问鼎神诀九级巅峰神识境界！
  当然，这在普通人眼里就如同神一样的能力！但也需要天资卓越者和精神力天才，才有可能修炼成功！
  修炼无日月，一转眼就到了晚上九点，胡飞退出了灵戒空间，这个时间必须得回家了。已经两天没有上学，虽然和老师请假了，但老妈并不知道，自己必须找个适当的时间和老妈摊牌，不然后面就不好收拾了。
  在和大骑士讨论之后，他决定用已经商量好的几点理由让老妈接受自己现在的一切！
  “乐大神”事件还在外界传的沸沸扬扬的时候，胡飞关注的更多是自身全方面的提升！精神力、体能等。
  想要将来的进化之路走的更稳就必须夯实基础，沉淀的越多，后面爆发的就越大！所以基础阶段就尤为重要。而胡飞现在经历的一切，就是要完成这种最基本训练。
  一天的修炼结束，胡飞坚定的目光扫了一下废弃工厂，几只老鼠在墙角寻找着食物，精神力外放后发现六十几米外两只野狗为争夺一根骨头在撕咬着……
  有了这种精神力真好，就是在漆黑的夜晚也如同白天一样，头脑思路无比清晰，身体充满着爆炸的力量，却可以收放自如。这一刻，胡飞觉得自己可以一拳打碎一面墙，一步踏过几十米，原地跳上三层楼。这些就是强者才能拥有的！
  我，就是强者！一股庞大的精神力顺着他的身体辐射出来，瞬间传递到一百米范围！
  “好小子！才一天时间能把灵识境修炼到初级小成，看来我没选错人！”大骑士声音有些颤抖，没办法，这个寄主太妖孽了！当年自己达到这个境界时候用了三个月时间，眼前这个人才用了三天！准确的说是两个地球时间！大骑士高兴完了之后郁闷的想吐血。擦了你个贼老天，人和人差距咋这么大呢！
  “谢谢大骑士先生，谢谢强者之戒带给我的一切，我将来会遵守誓言帮你修补肉身！”胡飞感激的回应大骑士。
  现在，我们该回家了。
  ～～～
  今天依然是跑着回家的，但明显感觉不一样，速度更快，对力量的控制达到细微，仔细感觉了一下百米速度，最多3秒甚至更快！
  一路无话，快到小区门口，人变得多了起来。胡飞把速度降低到普通人跑步速度，这很容易让路上的行人觉得他是一个运动员，因为今天胡飞穿的外衣被他直接丢在了灵戒里，现在身上只有短衣短裤，加上一双运动鞋，给人感觉就是标准的运动员。不过英俊的气质就算有那双特质的大眼镜也挡不住，引来路边散步的几个美女侧目和评价。可是胡飞毫不在意，他现在满脑子想的都是怎么用最直接但却合理的话语，搞定老妈对他现在进化后的反应。
  说来老妈今年也才只有42岁，岁月已经在她的脸颊上留下了几缕皱纹，女人最美好的时光里她是含泪渡过的。
  因为在胡飞还有些模糊的记忆里，父母的关系是很好的。从来都没见过两个人吵架或斗嘴，总是相敬如宾的渡过那段幸福的岁月。可是随着父亲患了癌症后，胡飞记忆里更多的是母亲流泪的双眼和无奈的叹息。
  不过母亲是一个坚强的女人。独自一个人抚养一个十岁的孩子，一直到这个孩子进入省中的特等班。这是她的骄傲也是她的自豪！虽然知道孩子底子薄成绩始终在班里垫底，但她相信最后儿子一定能考上大学，即使是二本甚至自费她都会一直坚持供他读书！就算每天在工厂里辛苦的给人家剪线头赚钱累到手腕出筋包，但她是开心的，因为自己心里的宝贝每天是努力在学习的，这就够了。无论怎样，他都是她的一切，是她的未来和希望！只要有他在，自己活着就有了盼头，将来一定给他攒一个大房子娶个好媳妇。
  她对的起死去的男人！因为她并没有改嫁，是靠自己一个人撑起这样一个家，她是伟大的女人，更是伟大的母亲！
  胡飞回到家里的时候老妈正在为他洗衣服。
  虽然家里条件差，但是母亲知道自己平时用脑多，还经常半夜睡不着，所以夜餐总是想办法做的丰富些。
  看着还冒着热气的夜餐，胡飞鼻子一酸，眼睛在眼圈里闪着一些晶莹。
  桌上丰富的夜餐是老妈用自己的辛苦换来的，每一道食物都凝聚着对自己浓浓的爱，这种爱很普通但也很伟大，因为这是世界上最伟大的母爱！
  “一个煮熟的鸡蛋，一碗冒着热气的米粥，一袋加热过的纯牛奶，一碟小咸菜，一根火腿肠……”
		第13章 年轻了十岁
  望着桌子旁边流泪的大男孩，胡飞的母亲辛玉玲有些不自然，这个大男孩是谁啊？发型有些另类，但还算工整。短袖和短裤上有明显的一块补丁的标志，记得前天晚上自己同样给儿子，在那个位置也打过一个一模一样的补丁。而且再仔细看这套衣物，这不就是自己打过补丁的衣服嘛，那这个高个子的男孩子又是谁呢？
  辛玉玲的心里有很多疑惑，这个男孩不是自己的儿子，但为什么直觉就是告诉自己，眼前的人就是血脉相连的儿子胡飞呢。这种感觉很特别，尤其她很相信女人的自觉：“你是……小飞吗？”
  胡飞那超过常人几倍的感应力，在母亲向他走过来的时候，就应该感应得到了，但是他依然沉浸在桌上老妈为他准备的夜餐的感动中。直到母亲的声音打断了他的思绪，慌乱中赶紧擦了下眼角。
  “妈，我当然是小飞了。”胡飞意识到老妈肯定是觉得他外貌变化太大，一时间无法接受。就赶紧再次解释到“妈，我这几天有一些奇遇，你听我慢慢和你说来。”
  望着眼前这个又高又帅的大男孩叫这自己妈，辛玉玲的心情反而更加不平静，这还是自己的儿子胡飞吗？身子挺拔结实，少说也有一米七五，刀削的俊俏脸颊，一对明亮的大眼睛上面一双剑眉锋利有型，这活脱脱就一个明星脸！最夸张的就是皮肤白净如玉，比那些用化妆品掩盖的女人皮肤光亮太多了。这是一张用丰神如玉来形容都稍微贬低了他的俊俏的脸，阳刚而又自信！气质非凡！头角峥嵘！如果仔细看，更会发现那双眼睛里有说不出的韵味，整个眼珠里就像包含了一个宇宙！
  这，怎么会是自己的儿子胡飞！
  胡飞个子只有一米六多些，瘦弱的身体是因为家里条件差，自己在他初中成长身体的时候，没有能把营养给他供应上去才导致的。而胡飞的面孔瘦弱暗黄，虽然谈不上丑，但绝对和帅气沾不上一点边，只能算那种放在人群中不容易找出来的下等层次的外貌，和眼前的人比起来根本就是天差地别！这怎么就是自己的儿子了？我的儿子呢？？？
  但偏偏这个超级俊朗帅气的大男孩喊自己妈……
  胡飞的母亲辛玉玲瞬间凌乱了，再次听这个自称小飞的男孩子说要和自己解释原因，她才稍微淡定的恢复了一些从容。
  “妈，您先坐下，我慢慢和您说。”胡飞赶紧走过来扶住老妈让她坐了下来，顺手倒了一杯白水。
  “妈，是这样的……”胡飞就把之前想好的内容和母亲说了一遍。
  胡飞编了一段遇到世外高人看中他的天赋让他修炼的故事，在吃了类似电视剧里那种神奇果实后才模样大变，又说了最近几天修炼关键，所以和学校老师请假没有去上课之类的小白文。最后还拿出来一瓶营养液来给老妈喝下，在那神异功效下辛玉玲终于接受了他的故事，让胡飞暗暗擦汗。
  “可是儿子，这种感觉真的好神奇！为什么喝了一点这种液体就感觉困意全无，一天的疲劳也尽去！现在可是晚上十点钟了啊！这就是你说的营养液？！”辛玉玲还没从刚才的惊异中回过神来。更是无语的看着自己的儿子，这个样子左邻右舍不知道该不会以为自己哪里找来的小鲜肉，想着想着脸突然红了起来，搞得胡飞莫名其妙。
  “妈，这个叫营养液，一瓶的分量普通人食用了之后可以三天不需要吃饭，功效和营养价值不可估算。”胡飞适时的解释，还很得瑟的露了一手。单手抬起一旁重达两百多斤的实木长椅，引来辛玉玲哇的大叫一声。
  这时候彻底的相信的儿子的奇遇，这让胡飞彻底的松了口气。
  “儿子，你说你还通过这种神异能力得到了一百多万，这是怎么回事？”辛玉玲突然想到儿子要自己拿主意来合理利用这笔不小的钱财。
  一抬手，一个很大的皮革制黑色手提箱出现在客厅里，让本来就面积很小的客厅突然显得空间更小。顺势被胡飞打开，一沓沓百元大钞整齐的出现在辛玉玲眼前，再次让她惊叫。
  天啊，这真的是有一百多万的现金啊！这种惊叹不亚于胡飞当初见到这一百多万时候的震撼！
  “儿子快把箱子关上，可千万别被人知道我们有这么多钱！快！”辛玉玲在初时的震撼过后是一阵害怕，抬起头来左右看了看窗子。
  “……”胡飞感觉很无语，现在可是在自己家里，所有的门窗都锁着，谁还能看去吗？就算真有不长眼的捕风捉影的知道，是自己领取的这一百多万奖金，敢前来偷盗，那也要承受进化到一级身体能力的胡飞的怒火！绝对教会他怎么做人！
  “妈，您就放心吧，这些都是我买彩票中的奖金，是正经钱，虽然交税时候扣除了部分，但是现在还有一百二十多万的。”
  “妈，你不是一直希望给我换一间大房子住吗？我们就拿这笔钱去买一栋大房子住好不好？”胡飞眼里充满着笑意，慢慢引导老妈来接受这笔小巨款。
  辛玉玲不是没有想过给儿子换个更好的学习环境，可是自己每个月只有两千多收入，按照市中心每平米8500左右的房价，她半年不吃不喝才能买一平米，如果想住上百平米的大房子，这辈子都没希望了，平时和儿子也一起畅想过未来。可是现实总是太残忍，每每给她打击的体无完肤。可是她依然还省吃俭用，坚持每个月攒800元。现在一百多万现金就在眼前，怎能不让她心动？
  可是想想如果买了房子后这笔钱可能就剩不下什么了，她又一阵犹豫。
  似乎是看出来老妈的想法胡飞道：“妈，您别担心钱的问题，以后我们再也不过穷人的生活了，我现在有特异能力，就算不用这种买彩票的方法，都能让家里条件变得不一样，所以现在的这笔钱你就决定它的作用吧。”
		第14章 狗眼看人低
  金州市，5月15日，晴。
  兴奋了一夜没睡，居然没有感觉到任何疲倦的辛玉玲，这时正走在金州市最繁华的金街上。
  本就有一米六三高度的她，今天穿着自己最喜欢的大花裙，还有五厘米的蓝粉色高跟鞋，画了淡妆，戴着平时从来不戴的蓝光色的墨镜，显得特别有气场，能让人感觉到她年轻的时候也是美女。旁边跟着一个气场十足、帅气飞扬的青年，这个帅哥当然就是我，胡飞！
  对的，经过几天的调整和进化，一级进化体能和各项精神力控制终于入微，“筋骨境”这个境界里我已经算是走到巅峰！身高最后固定在了178厘米，虽然离180厘米的大标准尺据还差了一些，但已经可以傲视一些普通人了。
  特制的高科技眼镜可以帮他遮挡住外貌上的气质，但身体本身散发出的强者气息依然让身边路过的人为之侧目。
  “没办法，我就是这么有气场！”胡飞臭美！
  “小子，戒骄戒躁！”大骑士的声音适时的又给他提了个醒。
  “哎呀，知道了。我已经够低调了，再低调下去又会有人不长眼过来找麻烦了。”胡飞撇撇嘴说道。
  前面转弯就是金街中心的售楼处了，这里的房子在市中心算是比较贵的，是由金砖房产集团开发的中心项目之一。
  在这里房源是很紧翘的，很多人要买都得排队，属于小高层精装修，四季恒温设计，这基本解决了装修问题，几乎就是提包入住的节奏，而其价格目前是9888元每平米。这在金州市几乎是小区住房里最贵的了，要知道在市中心这种居民楼八千左右的都算很贵了，他们起步就要靠近一万。那真是只有有钱人才买的起，住的了。
  映入眼帘的就是一排衬衫领带，和另一排工装袖裙。这两排是这里的销售人员，虽然房源很热，但相对于金州市两百万左右的人口来说，能来这看房的非富即贵。很少有穷人，所以他们也养成了一套很专业的礼仪标准，让胡飞觉得这些人堪比五星级大酒店的服务生。整齐的微笑，只露出四颗牙齿，身高统一，颜值到位。
  “欢迎您过来看房，里面请。”穿过人群进入大厅，富丽堂皇的像个宫殿，这就是“金砖傲世园”的售楼大厅。一个很有逼格的名字，很容易让人觉得人家就是高傲的俯视着你。一个领带哥立刻奔着胡飞和母亲辛玉玲跑了过来，边跑边履行着他训练有素的职业话语。
  “二位请坐，请喝茶，这是我们这的一期5号6号楼的四种户型，从78平米到135平米都有。”熟练的业务能力让人觉得这位领带哥很专业。不过在他转身去拿宣传页的时候，却低声和旁边的销售同事说了一句：“看吧，老女人包的小鲜肉来买房子了！”虽然声音很小但在胡飞这精神力二重天的进化者耳朵里，就如同对面一米范围正常讲话一样的清楚，这不禁让胡飞心情不爽的皱皱眉。
  随后胡飞和母亲辛玉玲接过“傲世园”的户型纸后，两人都感觉那B款式户型很合适：三室两厅，总面积108赠送16平米的飘窗和储物阳台，算下来靠近120平米左右的大小，最另母亲满意的是有两间朝南的房间和一间朝北的书房，而大厅正好沉横在两间朝南的房间中间。
  领带哥眼睛一亮：“你们很有眼光，这个户型算是我们这的主打户型，三房朝南户型，而且赠送的面积很多，算下来非常划算，到时候你们两个一起生活肯定有很多乐趣。”领带哥偷偷瞄了一下胡飞，话说这家伙真帅，虽然看不清眼睛，但那种气质是他见过的人当中最特别的一个，看来这肯定是对面的老女人包养的小男生了。
  他的话说的比较隐蔽，辛玉玲并没有听出来什么，但是胡飞已经知道这个家伙狗眼看人低的龌蹉想法。顿时有些不悦地说到：“这是我妈妈！”
  “哦，对不起，我以为你们是情侣，哎呀，你看阿姨保养的真好，看着就像三十岁的大姐姐。”嘴巴里说着，可是领带哥心里根本不信，凭借他多年的老辣经验，这个肯定是被包养的小白脸！
  领带哥面容上表现的很懊悔一样在那里假惺惺的道歉。这让胡飞很是恶心的想吐，问道：“大骑士先生，我是不是应该给他留下点纪念？”
  “小子你自己看着办！这种小事别打扰我！”大骑士声音有些不悦。
  胡飞已经决定一会离开的时候让这个不开眼的领带哥回家拉肚一天。
  胡飞现在的能力中有一种控水能力，可以让水流动起来，也可以让水静止。其实这种控水能力非常可怕，尤其与人战斗中，如果将身体里的水抽出来，对方立刻就能变成一具干尸，风化甚至暴碎。还可以将其身体里的水堵在喉咙和呼吸道，让其窒息而亡。所以在灵戒空间里训练的时候，胡飞就和大骑士交流过这个问题。水元素看着最弱，但战斗中绝对是第一杀器！
  胡飞准备初试牛刀在这个领带哥身上，给他来点小教训。控制领带哥身体里的一些排便和有害液体，倒流到他的胃部和小肠里。让他知道得罪了不该得罪的人！
  也不啰嗦，辛玉玲就决定买这套108平米的户型，这个户型儿子不光有学习的地方，还有休息的地方，孩子大了，家里那两室一厅肯定不合适了。
  买房子和买车现在都是可以贷款的，辛玉玲决定这套价值一百一十万的精装修住宅，写儿子胡飞的名字，而且她想用贷款的方式来购买，等回家以后把原来的那个六十平米的小房子卖掉用来还清贷款，这样等于一举两得。
  这样想着，她就和这个领带哥谈起了贷款事宜，没想到的是，一提到贷款领带哥的态度就大变，眼里尽是一些不耐烦，言语上也各种应付，而且总价格也从107万增加到129万，足足增加22万的高额度利息。辛玉玲哪里见过这个阵仗，当时就被吓得不敢说话。才知道如果贷款50万20年还清的话，利息居然有这么高！母亲顿时吓得脸都白了：“这太多了，太多了，这50万变成70多万，咱们付不起啊！”领带哥听到最后更不耐烦，眼睛斜了一下胡飞，那意思搞了半天你们是个穷光蛋！穷光蛋来买什么金砖的房子！
  他的那种藐视被胡飞看得清清楚楚，心里更是下定决心要让领带哥重新做回人！
  “妈，我们就买这间房子，16楼高度和空间都挺合适的！”
  “全款付要107万对吗？”胡飞转身问领带哥。
  “是的先生，如果你们没有钱买那就请离开吧，我还要接待下一个客人，抱歉了。”领带哥一脸的吃屎样，感觉今天很晦气！
		第15章 你不懂
  金砖傲世园售楼处。
  “切，装什么大瓣蒜！还全款！一百多万，这么多钱光提起来都费劲，这年头有钱的都用微信和支付宝转账了，土包子，吓唬谁啊！”领带哥完全不避讳眼前还坐在对面的辛玉玲，几句话让辛玉玲气的脸色更白，但她一句话都没说！因为她知道儿子真的有一百多万，但今天也只是来看房子的，钱并没有带在身边啊，如果回家去取回来，估计自己要在这里等好久吧。
  正想着，眼前出现胡飞帅气的身影。
  今天胡飞身穿一套干净的休闲运动服，款式非常特别，让人看不出什么品牌，因为这套衣物从里到外都是特制的。鞋子是纳米合成材质特制的。对应于他的身体机能，不然普通的鞋子和衣服根本承受不了他现在三四倍常人的力量！就算他现在达到入微级的掌控也不行！
  “啪～”的一声，胡飞将一个超大的黑色皮箱放在了销售处大厅，引来了一群销售和几个同样看房子的客人目光，大家都在想这个人带个大皮箱来干嘛的？
  然而领带哥脸色苍白，突然有些不好的想法涌上了心头。
  “咔嚓～咔嚓～”皮箱被打开，里面一百二十多万现金暴露在空气中，害的旁边一个小销售员大叫一声，到处都是“嘶！嘶！”的惊讶声！
  一百多万啊，这是现金，虽然在金州市有几个亿万富翁，和十几个千万富翁，但大多数富翁的钱都在自己的固定资产里，能拿出来一两百万现金对于他们都不算轻松，然而今天胡飞给领带哥上了一课，永远不要狗眼看人低！
  一箱子现金，亮瞎了一群人的狗眼！更亮瞎了领带哥，只见他惊呼道：“不可能，这怎么可能！一箱子一百多万现金！假的！这钱肯定是假钞！”他的声音歇斯底里，眼睛布满血丝，大声吼叫！
  “财会，来验钱！”胡飞对着柜台上的收银会计道，随手将装有一百多万的大皮箱重重的放在柜台上，收银财会毕竟训练有素，没有被一大笔现金吓着，手法迅速的将一沓沓百元大钞放进点钞机里。
  此时不管是看热闹的还是当事人领带哥，都屏住呼吸等待出现结果。十几分钟后107万现金终于点完，没有一张假币。现实无情的回应领带哥一记响亮的耳光！扇的他无地自容！之前还各种埋汰人家，现在证明人家是真正的有钱人，自己只是一个小销售。回头经理知道自己无耻的表现肯定会将自己开除，领带哥越想越崩溃，一股骚臭从他的裤子里传出……羞得他转身就往卫生间跑去。惹得身后一群人起哄：“哈哈哈！有钱人的世界你不懂！”
  五分钟后从大厅内走出来一名漂亮少妇，气场十足，派头强大，引得一群销售人员赶紧排成两排恭敬地问候：“吴副总好！”
  吴副总经理，全名吴彩萍，是金砖地产集团的老人儿，在业内也是相当有名气的大美女。
  当初她还是一个大专都没毕业的小丫头的时候，就很有勇气的来到了金砖地产集团。凭借自己漂亮的外表和超凡的工作能力及为人处世能力，硬生生的从一个小销售员，一点一点做到今天集团金州市分公司副总级的位置，不得不让人敬佩她是一个女强人！
  领带哥的事情被下属汇报到她的耳边，本来看的文件被她用力的砸在了办公桌上，起身来到了前台销售处，来会会这个有钱人。
  出场的派头真是令无数人为之侧目，高冷的女神范儿在她31岁的年纪中显得更加十足。她是美丽的，无论到哪里，她都是那里的中心，从来都是别人对她前呼后拥，流露出各种讨好，所以这十年来也给她养成了那种高高在上的上位者的气质。唯一让员工对她死心塌地的地方就是，她本人特别护着手下，经常帮手下扛事情，所以在全公司里，她是有名的大姐头！
  “先生，你好，接下来的方案由我亲自给您做！”吴彩萍依然高冷的态度让胡飞侧目。
  “好，吴副总对吧，今天我是很有诚意的，带来现金一百万买房子，但是遇到很多不愉快，你给我一个说法吧。”胡飞觉得眼前这个女人很能装，用所谓的气场压人，所以翻手将自己那大眼镜摘了下来！
  “嘶～嘶～”“天啊！”“是韩国明星！”“不对，他难道是李亦凡？太帅了！”“气质太扎人了，这到底是谁？”短暂的寂静后，售楼处暴起一片呼声，胡飞那近乎完美的脸庞展露在所有人眼里，那种非人的气场和逼人的帅气，让这里每个人都一呆，那种感觉仿佛这种人不该存在于凡间。无数的议论声此起彼伏，回荡在大厅中。
  最直接受害的就是我们这位吴大美女，眼睛直直望着胡飞呆了又呆。这是哪位明星？自己完全没有印象，像金州市这种二线排名倒数的小地方，不管是一线还是二线明星目前没有一个开过发布会，更别提演唱会了！她愣住不是因为胡飞的长相太帅气，而是被搞糊涂了，明星来金州市定居了？这跟她刚才所了解的，疑是少妇包养小鲜肉的主题，完全不一样！这画风简直太让人肺疼！
  胡飞没有理会其他人的目光，把自己的精神力外放，对着吴副总轰了过去！
  吴大美女感觉眼前的人如梦如幻，那种感觉让人仰望，身体不由自主的发抖，这是生物进化层次的压迫感，就仿佛对面的男子是俯视苍生的神，而她只是蝼蚁。之前还无懈可击的表现出来的气场，在这个男子面前普通破抹布一样的脆弱！一瞬间她觉得很不真实！
  胡飞收回气势，静静的看着她，等待她给出的答案。这让吴大美女瞬间如卸重负，两行汗水顺着额头流了下来，这辈子从来没有像今天这么狼狈。每次都是她的气场和气势强大到，让所有与她见面的人，尤其是男人折腰。而今天，完败！
		第16章 回味酒店
  原本107万的总价现在变成了100万，周围看热闹的买主和销售员瞬间懵逼，这尼玛不科学吧！就因为对方全款就优惠力度大到让他们吐血，难道是因为这吴副总看人家帅，心里动了情。
  一时间，人群议论纷纷。对此吴副总面无表情，直接当空气。
  而母亲辛玉玲更多的是骄傲和自豪！自己的儿子长大了，再也不用活在自己的翅膀下了！
  “优惠7万？嘿嘿！我们不差钱儿！”胡飞戏虐的看着眼前的美女副总说到。
  “难道您还不满意？”吴副总眼里露出一丝焦急。要知道这件事情可大可小，如果操作不当可能对地产集团名誉都有损失，那后面要处理的可就是一批人。聪明的她此时怎能看不出，对方是想要让她交出领带哥来当面道歉，但是她最后的一点点尊严，让她无论怎样都不会出卖自己的同事和下属。她知道，如果她这么做以后，她将失去现在的一切拼打出来的名气和威望，将遗臭业内十年！
  胡飞看着她焦急的目光突然觉得好笑。
  算了，自己也不是大恶人，就不难为我们的吴大美女了，不过领带哥嘛，是一定要给个深刻的教训的。意念一转发现领带哥正躲在人群后面偷偷观望。
  作为惩罚胡飞是没有任何客气而言的！精神力一动，就给领带哥施加了一个水异能方面的惩罚。
  随后不到五秒钟，领带哥脸色一变，捂着肚子就朝着售楼中心的厕所跑去。胡飞还能听到他苦逼的话语：“今天真是倒了血霉了，刚换过内裤怎么又被屎弄脏了？哎呦喂，我这肚子怎么这么难受，疼死老子了……”
  后面的话胡飞不高兴听了转回头对着吴大美女说道：“算了，今天心情本来不错，一百万就一百万吧！”胡飞慵懒的伸了个懒腰。
  “好的，先生。我立刻把购房合同打印给您。”吴副总这次真如经历一场羽毛球比赛，后背的衬衫已经被汗水打透了。能听到对面的那位不再追究真是欣喜万分，赶紧吩咐人去打印住房合同。
  ～～～
  半个小时后，在一群人的目送下，胡飞母子两个互相挽着胳膊走出了金砖集团的售楼处。引来的依然是一群人的议论，胡飞对此无所谓，但是他根本不知道，他的一掷百万现金成为了最近媒体报道的仅次于“乐大神”的彩票事件，排名热点新闻第二！但如果有人知道这一百万就是胡飞这个“乐大神”用彩票换来的话，估计要眼镜碎一地吧！
  经过购房这一系列事情，胡飞意识到，人不能有恶，但也不能太善，人善被人欺！古人的话语永远是那么有哲理，我胡飞今天开始就要转变自己的想法，我空有一身的实力，就要做大事！从今往后我和母亲要做人上人，再也不许有人欺负我们！
  “怎么？小子，开窍了？”大骑士的声音突然介入，打断了胡飞正在意淫的想法。
  “嗯！”胡飞感觉自己又成长了。曾经大骑士在灵戒空间里就对他说过心一定要变强，心不强肉体再强永远都不能成为强者！强者是需要随心而动的，如果一点点的小时事就要逃避，不敢面对，那你就永远都不能成为强者！
  胡飞回忆着这几天发生的事情，觉得强者之路还要有很长一段时间要去走，整个人莫名的一震。
  ～～～
  中午十一点整，胡飞已经将自己手里的超级大皮箱收入强者之戒中，并将剩余的二十几万分开放置在了第一层空间的台子上，而自己口袋中只放了一千元。本来按照他的想法剩余的这些钱都拿给母亲，可是母亲辛玉玲坚持非要让胡飞自己拿着，胡飞也就无奈的服从安排了。
  前面是一家三星级酒店，在金州市比较有名气，抬头就可以看到很大的招牌：“回味酒店”！
  当初自己还在初中的时候就听小叔叔说过这里，是市中心非常特别的一个酒店。虽然不如一些四星级、五星级酒店那样高端，但这家酒店却有自己的特色，那就是“回味菜肴系列美食”！
  之所以叫回味菜肴，就是因为这个系列中的任何一道菜你品尝过后都会有很多回味，说来也神奇。
  今天他就带老妈也来吃一顿好的，来体验一下回味！
  再次把屏蔽面孔的特制眼镜带起来后，胡飞的气质被收敛了一大半，所以现在最多只算是有点小帅的小鲜肉而已。
  挽着老妈的胳膊进了“回味酒店”。他们母子俩现在看上去年龄差距已经不算很大。
  随着他们走过，门口的礼仪立刻敬礼打招呼：“欢迎光临！回味楼！”可是等胡飞俩人走进大厅后，他那超级变态的听力又听到类似售楼处那些人的评语，无非是几个礼仪闲出屁来说他被包养之类的事情。胡飞已经对此无所谓，只要不过分，不惹到自己，嘴长在人家身上就让他们去说，总不能每个人都给他们来一次慰问吧。
  一个服务员跑过来带着他们母子来到大厅，寻找位置。
  现在正好中午11点出头，到处都是吃饭的人们，想找一个好些的位置太难。在胡飞的强烈要求下，终于花高价领取到一个包间的使用权，也就是需要额外交包间费600元。
  一个菜不上，你要进包间先付600大洋！
  辛玉玲听了连连摇头，想在大厅里排队等候，胡飞当然不能让母亲等候了，最后还是付了600元后，进入了人字2号包间。
		第17章 确实不怎么样
  看着菜谱的辛玉玲嘴里不停的说贵。因为“回味酒店”能成为市中心比较有名气的酒店那是有原因的。不光是菜肴独特，价格也不差！
  放眼望去，冷菜系平均35元起步，热菜系炒菜类55元起步，而海鲜类更是198元起步。也就说如果两个人就餐冷菜点两份热菜一份，海鲜一份的话就要在380到500之间，这还得说不去点那些超贵的海鲜，不然就没有边际了，一顿饭吃到近万都正常！
  母亲翻了半天也没点出来什么菜，最后问服务员有没有青椒土豆丝。惹得服务员这个腻味，你们没钱来什么“回味楼”啊？之前还很霸气的要这个价值600大洋的人字包间，但是看对面的青年穿着不俗，气质和发型更是特别，他硬生生把自己的想法给吞进肚子里。
  “妈，还是我来点菜吧。”胡飞及时的解决了尴尬局面。
  “儿子，就咱们两个，别点太多了，妈随便吃吃就行了。”要不是儿子非要坚持来“回味酒店”吃饭，她都想回家买菜做饭的。
  昨天晚上儿子就说以后再也不让自己上班了。辛玉玲还是觉得不行，这一百多万坐吃山空，用不了多久就花光了。如果再买一套房子，那肯定不够用的。但是又一想，儿子现在有神人一样的能力，将来也绝不会缺钱，所以她才一咬牙早上起来就和工厂那边请辞了。
  望着眼前价格不低的菜肴，平时省吃俭用的她根本不知道该点什么，还是尊重儿子的意愿吧。
  “这个，那个，这个，还有这个……”胡飞除了点了几个平时老妈喜欢的菜肴以外，还点了五道“回味楼”里主厨推荐的回味系列。这让服务员一阵无语。心想，你们有钱吗？刚才那个少妇都要点土豆丝了，现在你点的这些菜总价值可是要3000多的，这还没算酒水饮料。要知道他们这里最贵的就是酒了。不过看样子他们不可能喝酒的。
  服务员正想着，胡飞的手指划过后面的主食，直接点在了一瓶89年的拉菲上面，服务员眼珠子差点冒出来。再也控制不住提醒：“先生，等等！您确定点这个89年的拉菲吗？是一杯，还是一瓶？”
  “我确定点，一瓶！”胡飞白了他一眼。觉得这个服务员问的有些白痴。他又不是没看到价格：9999元。
  “先生，您要知道，如果您点了以上的菜肴和酒水后，总价已经达到一万三千多，您应该知道最后如果付不了钱的后果。”服务员从最初的震惊，到之后的冷静，觉得这两个人就是来吃霸王餐的骗子！所以言语中略带威胁。
  “废话太多，你只管上来！”胡飞哪里还不知道他的意思，已经不想和他废话。
  母亲辛玉玲听到服务员的话语，吓得脸色白了起来。“小飞，咱们别点这个酒了，太贵了！妈不会喝酒。”
  “妈，您听我的。咱们不差钱儿！”胡飞小时候就总看到电视里很多大牛货们，手里拿着高脚水晶杯在那里一边喝着拉菲红酒，一边品谈人生。所以心里一直有一个小愿望就是尝一尝这拉菲红酒到底有多好喝。今天正好也可以借着这个机会，来庆祝购买新居。
  辛玉玲看着自己帅气的儿子，也只能摇摇头，叹了口气，儿子长大了。
  话说这“回味楼”的上菜速度是真的快。几组冷菜上来之后，红酒拉菲就被专门的送酒师送来。
  服务员再次确认胡飞是否要打开后，终于在“膨”的一声后，瓶子里的红酒与空气接触了。
  一阵浓郁的酒香让送酒师和服务员都是一阵陶醉，他们也不是经常能闻到这种酒香，虽然这不是82年的拉菲，但是酒香依旧给人流连忘返的感觉。
  送酒师稳稳的将盛好的红酒拿在手里，准备倒入两个水晶高脚杯里。
  随着红酒在水晶杯里滚动的声音出现，胡飞就用自己的精神力仔细的观察了下这酒的成分。虽然不能确定是否真正来自欧洲的葡萄制作成的红酒，但其品质确实不错，再经过多年的沉淀，酒香逼人。法国人的浪漫也来自红酒。
  顺手拿起酒杯对着母亲辛玉玲示意了一下：“妈，祝您越来越年轻！为了今天我们有了新房子，干杯！”
  “叮！”水晶杯子发出一声清脆的撞击声，胡飞一饮而尽。引得旁边服务员连连摇头，拉菲哪有一口闷的，这尼玛又不是老村长！
  母亲辛玉玲因为不胜酒力，只用嘴巴点了一下。
  “这拉菲的味道也不怎么样嘛！”胡飞自言自语的说道。最近几天他都是一直喝营养液的，已经几天没有摄入地球上的营养物质的他，再次品尝起来地球上顶尖的美酒，其实应该反响不错的，但他之前就是一个穷光蛋屌丝，哪里喝过拉菲，根本不知道美酒到底美在哪里。不过就算再美，也没办法和营养液那清爽的味道相比吧。在胡飞的印象当中，营养液才是最美的饮品。
  大骑士曾经告诉过他，营养液共分9级，目前他所知道的最高级别的营养液，也只能制作到3级，可以供给进化之路6到9级的进化者服用。而更高级别的营养液，需要传说中的一些进化果实或者特殊异种元素等，作为主材料才可以制成。
  一句话听的旁边的服务员眉头一皱，眼睛冒出阵阵寒意。心想：你这毛都没齐的小子懂什么品酒？叫你现在装十三，一会付不起饭钱，我有你好看！
  “先生，酒要慢慢喝，这样才有味道和感觉。”虽然对面前的年轻人显得很是无礼，但服务员还是适时的给予解释。
  “哦？让我再来试试。”没理会送酒师，胡飞自己伸手拿起盛酒杯，又往自己的水晶杯子里倒了小半杯拉菲。小口的细细品尝了一下。
  “确实不怎么样！这居然是你们星球人觉得美味的酒液？”大骑士声音传到胡飞脑海里，搞得胡飞很无语：“大骑士先生，您没喝就知道不好了？”
  “我现在虽然属于灵魂状态，但是这拉菲红酒的滋味我却感受更深。比起我们家乡的维多拉圣液，这拉菲就像你们这里的二锅头，毫无美感、廉价并且烂大街！”
  “…………”胡飞再次无语。
  “维多拉圣液是什么酒？以后我能不能有机会品尝得到呢？”
		第18章 神能侠
  “回味酒店”人们都喜欢叫它“回味楼”，不光是因为它坐落在市中心最好的金街位置上，更是因为这里的菜品被公认市中心最美，其回味系列更是吸引了来自全国各地的人们来此品尝，甚至有部分菜品已经被京都大会作为指定菜肴。不过所有人都不解的就是，为什么这么好的酒店到现在都没有晋级四星，依然还是三星级。
  大气的二楼人字号包厢走廊里有着各种妆点。
  2号包厢里，胡飞和母亲吃的非常尽兴。因为胡飞点的几道这里的“回味招牌菜”已经全部上来了。
  “清真回味蒜泥大龙虾”、“回味明日蒸点”、“回味明炉”、“葱烤回味牛扇骨”、“特品回味全家福”每一道菜都做得相当精致，让人眼前一亮！
  大骑士刚才还对拉菲红酒品头论足，现在才发现这颗小星球上的人还真会折腾，把仅是为了摄入能量用的物质，硬生生的加工成各种花样，让他也是服了。胡飞见大骑士第一次被呛，可不容易，赶紧偷笑了一下，引来大骑士一顿暴怼。
  接下来的气氛还是很祥和的，因为胡飞让那个不开眼的服务员到外面等候。服务员先生瞪着两只大眼睛，生怕这两个人吃过了跑掉，时不时的就在门缝里偷听下胡飞母子的讲话，对此，胡飞不削一顾。
  “妈，您年轻的时候也学过驾照，开过车。我们家里也买一台车开开呢？”胡飞觉得房子有了，汽车肯定是必备的。
  “行了！小飞，妈知道你厉害，这车还是别买了，我们的钱留着吧，万一有什么用处呢，我现在也不上班了，家里咱们两人各种开销加起来也不少，我还是有事出门骑我的自行车吧，环保还锻炼。”辛玉玲并没有觉得有必要买汽车开，打断了儿子的要求。
  其实胡飞明白母亲的想法，这些年里苦日子过惯了，那些有钱人的行为在母亲眼睛就是一种浪费。所以潜意识还没办法接受现在家里的情况。
  胡飞已经暗下决心让老妈有车开。自己过得怎样真的无所谓，但老妈一定要过得好！出行怎么能让她骑自行车。
  手里还有二十几万现金，可以买一辆普通的小轿车代步，但是胡飞的想法可不是仅仅买一台普通的车子给老妈，最起码也得是几十万打底的豪车。不过这个钱该怎么来呢？他心里已经有了算计。
  “乐大神”出现一次两次都不算什么，但是如果次数多了，务必会引起别人怀疑，这个时候一些找麻烦的人就会渐渐多出来，那么这个时候就需要有人出来摆平。如果是恶势力要对付乐大神，那出来摆平他的就必须是英雄形象！如果是官方势力准备切片研究，那就要有可以与之对抗的超强背景。而我，胡飞，就要做这样的人物！就算前面各种危险，但强者就是要去面对，走出一条自己的强者之路！这更是一种磨练！
  一级空间里的小型超现代化加工厂里，除了第一次为胡飞加工了一件可以模糊普通人视线的眼镜以外，几乎每天都在不停的加工一种液体，那就是“次一级进化液”。虽然功效没办法和真正的一级进化液比，但也绝对可以让普通人食用后增加一倍全方位体能！这在地球，几乎算是逆天的宝液。虽然这种次一级进化液在大骑士眼里就和垃圾没有什么区别，但是在胡飞眼里这就是他以后的势力！
  一个人再强大也要有伙伴和朋友，不然他就不是人！就算进化体生物也难忍孤独和寂寞。这点从智慧生物一般都是群居的不难看出。
  所以将来胡飞身边必须要有这样一批为他所用的人！
  胡飞表面上是没有任何不同的。之所以不和老妈说明，就是怕老妈为他担心，但心里已经计划得非常周全！这些想法早在昨天下午，他就已经和大骑士商量好，用另一重身份来完成他的强者历练！
  他给自己起了个让大骑士喷饭的名字：“神能侠”！每次大骑士听到他说起这个名字就想喷他一脸口水。你才一级筋骨境进化者，各方面能力都只是初级，和神字不知道差距多少亿万里，他真的无语好长时间，如果有肉身大骑士真想上去削他一巴掌！让他明白嘚瑟两个字是多么的不好写！但胡飞的脸皮在这几天里变得越来越厚。根部不在乎大骑士是否愿意听这个名字，反正他已经决定了！
  愉快的吃完了饭，胡飞再次让母亲帮他做一件事情，就是和校方请一个长病假，等到九月份高三年级再恢复上学。同时他还拿出了准备好的一张医院证明。内容无非是说自己眼睛出了问题需要手术，恢复时间至少三个月。当然这张第一医院的证明是灵戒第一空间里的高科技帮他复制克隆的。
  他让母亲请假的理由也很简单，就是自己现在变化太大，到了学校肯定在校方引起轰动。这才几天，一个大活人就算吃了增高药也不可能一下子长高十公分、外表变化这么明显吧！就算去韩国整容也得有个时间限制，所以胡飞提这个理由，在母亲考虑了一下之后就答应了下来，说等下午两点后就亲自去一趟学校帮胡飞请假。这让胡飞莫名的感动了一下，虽然有些事情不能和老妈说，但是老妈对他的爱是任何事物都没法代替的！
  一顿饭吃完，回味菜肴确实很值得人回味，那滋味就像印在脑子里一样。但大骑士却叮嘱他以后不要再进食这些不健康的食物。
  当服务员等着结账看这两位笑话的时候，胡飞适时的拿了两万块现金出来，让服务员差点怀疑人生。身上带这么多现金来这里吃饭的已经很久没遇到了，人家都是刷卡或者微信、支付宝好嘛。
  不过回头他依然还是低骂了一句：“土包子！”胡飞自然不会和他计较，在收银员找零之后，和母亲大步离开了“回味酒店”。
		第19章  突破
  金州市，5月23日晚18时，阴雨天。
  保持了近三个礼拜的晴好天气，在这次第五号台风的影响下，终于迎来了第一场降雨，而且雨量还不小。
  在这场雨量达到中等程度的降雨中，街面上的汽车和行人很少，星星点点的有几辆电动车在行驶。
  路边一对打不到的士的情侣，焦急的等待着公交车的到来。焦急的原因并不是因为雨很大，而是公交车再不出现，就要赶不上去电影院观看大片了。最近刚刚上映了一部北美票房之最的好看大片———《复仇者联盟3》，引得无数人们竞相去影院观看，这使得国内的票房一天内就收入破亿。
  原因无他，里面的英雄们太给力了！有无敌钢铁套装的钢铁侠，有可以变身的绿巨人，有被蜘蛛咬过以后拥有超能力的蜘蛛侠，更有靠基因血清进化成为超凡人的美国队长，更扯的是还有很多来自宇宙其他位面的神，如雷神这个角色据说有很多铁粉，其中以女生最多。
  然而，电影里毕竟都是虚构，那些有着超凡能力的英雄们也都是假的。人们从来没有在现实生活中见到这样的英雄人物，更别说能飞天遁地的神！留给大家的只是他们的英雄主义事迹。
  此时，强者之戒空间，第一层的训练室里。
  一级进化液已经将胡飞的体能等各方面，进化到了这个阶段的巅峰。但因为没有修炼体能的功法，胡飞也只能期待自己的精神力有所突破，等进入第二层空间里，就可以再次进化。
  经过近十天的修炼，自己的精神力已经达到了灵识境的高级阶段！灵识外放两百三十多米，就连大骑士都为此直吸冷气，不得不点头说胡飞是这方面修炼的超级天才，而否认了自己之前认为的普通天才之说。
  胡飞只用了8天就修炼到第二重巅峰，只要突破第二重进入到三重化识境就可以开启灵戒内第二层空间！但要想突破却不容易。
  很多进化者修炼到这一层次，动辄就需要半年甚至更久，一般的天才也要三个月以上，而像胡飞这样只用了（地球时间）几天的进化者，就连大骑士都没有听说过，所以他之前那些突破时的经验对于现在的胡飞来说没任何用处。
  只见胡飞盘坐在修炼台上，运转“星河明神诀”心法不断淬炼自己的灵识，在其头顶上方两百米范围内形成了一圈肉眼都可以看到的波纹。当这些波纹突破进400米范围就意味着他成功晋级了，成为第三重“化识境”的精神力进化者！可是哪里有那么容易。
  大骑士有些紧张的注视着眼前的胡飞。这个男人是他未来的希望，如果这次强行闯关失败胡飞很有可能成为白痴！
  大骑士知道，就连自己的那个位面里，要突破第二重晋级第三重而失败的人都不计其数，何况是地球这个犄角旮旯。
  在这个连一个进化体都没有出现过的低级位面，能遇到胡飞这样在精神力修炼方面的超级天才，他自己有时候都觉得如梦如幻。所以说起紧张，他比胡飞本人更甚！
  时间一分一秒的过去，虽然五倍时间流速和五倍重力按钮都被他开启了，但是对现在的胡飞来说根本没有任何影响，对他影响最多的是心魔！
  他此时正在幻梦中挣扎。
  那个很小的小孩子就是他。孤独、无助……身边没有伙伴，父亲是一个大病号，每天起居，甚至上厕所都得靠妈妈那瘦弱的身体来搀扶和伺候。在学校里，所有同学都不理睬自己，更有几个调皮鬼没事就骂他有个病爸爸！他恨，他伤心，为什么自己这么倒霉，没有一个好的家庭环境？没有一个健康的爸爸？可以像其他同龄的小孩子一样去乐园玩耍，给他买好吃的，给他买好玩的玩具。记得自己唯一的一个变形金刚玩具还是隔壁邻居送的。这些阴影如同魔怪，盘绕在胡飞的灵识上。
  “孩子，你还有爱你的母亲，还有人生最灿烂的未来！父亲与你同在！加油！我的儿子，没有什么可以难倒你！”一道模糊的影像出现在胡飞的灵识里。
  “父亲，你在哪里？你不要走，不要离开我！”胡飞急得快要哭出来，明明就在眼前，可是怎么都不能接近那道光影，意识中那是自己死去的父亲！
  “父亲！父亲！”胡飞情绪波动非常大。
  第一空间里的大骑士急得想跳起来，可只是灵魂状态的他又有什么办法呢，他只能围着胡飞转圈圈。
  时间再次过去十几分钟，一道超强的精神力波动出现了，而且远不止400米的距离，这种波纹瞬间达到600多米然后又再次伸展出去七、八十米才停了下来！
  “天啊，卡米奥真神在上，这小子突破了！还是一下子晋级了两层，直接到了化识境中期！我见证了什么？为什么此时没有人和我分享一下我心里的兴奋和激动！”大骑士有些语无伦次，冷酷的铁面具下面嘴巴张的老大，呆傻在了那里。
  在胡飞突破的一刹那，第二层空间自然打开。
  与第一层空间连接在一起的这层空间很特别，因为颜色是橘黄色的！如同美丽的杏肉，更像落日的余晖。整片空间都是一个颜色。
  第二层空间正中的主控台上放置的进化液，意味着拥有它的这个强者，在进化之路上又可以前进一步！
  胡飞缓缓的睁开眼睛，两道一米长的有型光辉一闪而终，之前变蓝的瞳孔现在变成了淡黄色，让人看了会有些恐怖，现在的他境界确是实打实的！星河明神诀第三重“化识境”中阶！
  体会着现在的境界和精神力，胡飞轻轻的舒缓了一口气。刚才还真是危险！
		第20章 混元笛
  金州市最好的高级中学，金州一中，高二特等班里。
  “喂，你们听说没？那个整天睡觉的差生胡飞，这次请的可是长假，居然要下个学期才继续来上学的。”一个满脸雀斑的女生对着几个好友说道。
  “嘿嘿，不会是因为于小彤让他调换座位的事情给打击疯了吧。”
  “哈哈哈哈！”
  “哇咔咔，咱们的女神于小彤这次目标是全年级前五名！要和她的老对手欧阳墨竞争这个全年级第五的位置可不容易……”
  “那胡飞的故事只是咱们班的一个小水花，居然还有人提起他，真没意思！”一声懒散的话语从一个高大帅气的男生嘴里传出来。这个人就是当初曾经言语讥讽过胡飞的蒋玉华，因为他老爸在市里东区做副区长，再加上这家伙确实颜值可以，就成了班级里的班草级人物。平时和另外的三个家伙并称于小彤的护花使者联盟。
  但说归说，于小彤可是从来没给过他们四个什么好果子吃，他们纯粹就是属于那种于女神控，忠实铁粉！
  “你们别没事闲出屁来，我的于女神是什么人物！那个欧阳墨也她妈拿出来和我的于女神比较，让他滚！”功夫小霸王，花什默说起话来还是一样霸气，就好像这个世界除了他和于女神其他人都是渣渣。
  “依我看，肯定是我的彤彤胜出！”油头大耳的清文子眯起眼睛在那里意淫。也不知道他哪里帅或者酷，也许是因为派头做的足？毕竟他家里有千万家产，够他挥霍几年的，平时都是家里的奔驰车接送，所以也不知道谁最早给他送了个班草的名号，一直延续到现在。
  “要我说，这次的比拼于小彤确实很占优势，也许不止进年级前五这么简单！”于小彤的另外一个狗腿子，水白说到。其实他本人家庭背景和另外三人比起来如同普通平民，但偏偏这家伙成绩特别好。特等班里的第一名，年级第三名。这成绩别说放在金州市一中，就是周边几个地级市里都不得了。他也是无数女生心里的偶像，可他就是迷上了于小彤，甘愿做个护花使者，就算能换来于小彤一个笑容，他都能在梦里开心醒了。在四大护花联盟里，他应该算做于小彤的脑残粉了吧。
  然而这些胡飞并不知道，再次运行了一个周天将自己的精神力巩固了一下之后，胡飞与大骑士同时出现在第二层空间里，在第一层空间里已经有很多收货的他，现在难免有些期待，这第二层空间能带给他什么惊喜！
  来到那个台子旁边，如愿出现的还是两瓶进化液，与第一层空间进化液不同的是，这两瓶进化液的颜色是透明的，而且瓶子更小了一些，在台子上同样放置这一个器物和一本不太厚的哈格鲁文书籍。书籍上写着一行大字：《科技与创造文集》！
  不难明白，这本是专攻科技发展与创造的文本，只要花时间学懂了，后面可以自己制作一些器械，从最简单的小物件到可以载人飞行的宇宙飞船等等！
  最令胡飞不解的是这次的一件外型普通短棍子一样的器物是什么，于是问道：“大骑士先生你知道这是什么吗？看着不太像是武器吧，而且这么小巧，与人争斗根本占不到任何便宜吧。”
  大骑士在胡飞突破化识境以后，对他的态度有了很大的转变道：“这是“一气混元笛”，你拿起来看看上面有很多纹路，只要将精神力注入进去就可以在几个纹路中心形成漩涡，手指按在上面就可以与混元笛产生感应，从而操控这个笛子。”
  “可别小看了这个笛子，如果只把它当成乐器那就错了，这可是当年哈格鲁星球十大乐师们才能拥有的武器。它可以随着使用者的精神力传递音波，精神力越强，音波攻击能力越强！还可以远程控制一些物体，或无视空间在一个星球内击杀物体，而不被发现。可以说是哈格鲁星球所有武器中的一大杀器！受到哈格鲁大陆法律上禁止量产的终极武器！全大陆只有不到二十支这样的笛子，没想到你的运气还真好！”大骑士一口气说了好多。
  “嘶～这也太厉害了！”胡飞之前觉得自己可以在一定范围控制一些元素和自然物质已经很牛了。但同这个混元笛比起来，自己那点异能简直弱爆了，这玩意简直就是一大作弊神器啊！无视空间杀人于无形！这要到了坏人手里，那简直无解啊！
  胡飞尝试了一下混元笛的使用方法赶紧郑重的将其放好，准备冲击进化之路第二阶“化骨境”这个境界就如同重生一次一样，将身体内的骨骼融化掉，之后再生的骨头就会变成玉色，壮大其身，从而改变其进化层次。这个阶段对人的精神力考验也很大，如果承受不了那种脱胎换骨的疼痛就很难进化到第二级！
  但是顺利晋级就意味向着人体进化的路上走了一大步，综合体能将提升两到三倍甚至更多！无论是速度与力量，还是防御能力都不可同日而语！
  “小子，这个境界的难度你已经知道了吧，我是相信你可以的，但真正的强者对自己是要有绝对信心的！你准备好了吗？”大骑士现在的态度真的和之前般若两人，弄的胡飞都有点不适应。
  “嗯！大骑士先生，我准备好了，可以开始进化！”
		第21章 晋级第二阶
  强者之戒，在胡飞精神力进化三次之后终于打开了两层空间。
  可以说每打开一层空间，给他带来的惊喜都是无限的，这次的进化液虽然数量上比之前的少了些，但论起品阶，却是远超第一阶进化液几倍甚至更多，对进化者肉身几乎等同是一种脱胎换骨！然而却对其精神力的要求也相当苛刻。一个控制不好，可能导致进化失败。
  而在胡飞的世界里时间仿佛静止了，又仿佛过去很久。就像超越了时空的界限，又像什么都没有发生。
  在他的感觉中自己就如同整个宇宙，混沌不堪！
  他想打破整片宇宙，开创自己的未来！
  随着时间一点点过去，肉身的每一寸肌肤都泛着淡淡的光辉，而这具躯体承载的仿佛不再是骨骼，而是整个世界！对的，那种感觉就好像自己成了这世界的唯一！
  化骨境，进化之路第二阶，很多进化者一辈子只能呆在第一阶的原因不是因为没有进化液，而是因为精神力无法控制化骨的节奏，而最终失败！
  但对于这点，胡飞还是很有自信的，最主要的信心还是来自于晋级了的第三重天的精神力！
  本来第三重天精神力化识境对应的应该是进化之路第三阶的行者境，但在灵戒空间里要求就变得非常苛刻，精神力必须达到三重天才可以开启对应的第二层空间。从这点就能看出，灵戒对寄主的要求不是一般的高。
  所以就凭这高出一个大等阶的优势，胡飞一举突破了第二级进化之路的屏障！进入了化骨境！成就了他二级进化者的身份！
  此时的他全身上下喷洒出点点光辉，整个肉身如同一块淡黄色的宝器，身高也从之前的一米七八暴长到一米八二，又整整高出了五公分！面容没有再变化，但气质更加不同，身体曲线变得非常均匀，没有那种巨大的肌肉感，但他那均匀的身体里如同蕴含着一座火山！而内观骨骼更是有一种淡绿色的霞光，如同一根根宝玉般沉横在那里，永不腐朽。
  他握了握拳头，很想试试现在的力量到底达到怎样！
  “恭喜你成功晋级二级进化者！”大骑士声音有些激动！
  “二层控台上面的五星按钮依然三个，但控制度却也都提升了很多。重力控制现在最高可达十倍地球重力，时间流速五倍于地球时间流速！另外的一个暂时没有变化，只有当你进化到五级以上才会更改空间浓度！”大骑士一口气把现在二层空间的优势说完，仿佛是看出了现在胡飞的心情，他接着说到：“第二层依然会有强度训练场和科技创造工厂，所以你现在可以去试试自己各方面体能增加程度！现在先不开启重力场，直接恢复外界重力。只开启时间最大流速，五倍地球时间！”
  天啊，五倍地球时间！在这里训练五天，地球上只过了一天，这是要多么逆天的作弊器！！！
  如果可以，胡飞都想在这里修炼到第六阶圣者境再出去了，可是这显然不可能。
  不说修炼和进化不是一朝一夕，就说外面世界里还有老妈和自己的几个好朋友。
  等适应了各方面机能，得赶紧出去和老妈打个招呼，算算又已经快两天没有出去了吧。
  胡飞打定主意，走进第二空间的训练场！这里明显比第一层更大，器械更多，光力量型的练习器就有两百多种。
  胡飞没有废话，走向了自己平时最喜欢的拳击力量测试器。这个变态的测试器很有趣，可以测试自己最大的拳击能力，而且从来没坏过。不知道这次能带给自己多少惊喜！
  深吸了口气，猛的击出左拳！“膨！”空间里只留下一道影子瞬间闪过。
  超现代化镭射影像显示613.51比卡，这相当于地球1227公斤力量。一旁的大骑士就算有准备也被惊了一下。这小子逆天了！左手击打613比卡，已经比自己当年在第二阶的时候高出了110多比卡，后生可畏啊！
  “膨！”胡飞的右拳打中了测试仪：698.3比卡！1396公斤！大骑士那双光眼瞬间闪了两下！右臂击打能力更强！超过自己当年118 多比卡！这，已经不算是惊喜，简直是惊吓！
  按照他的这个提升，估计速度一定更快！
  “好！漂亮！小子，你没让我失望！去试试速度吧！”
  胡飞双腿用力，留下一道残影，这真的是如同一道风一样刮过！镭射文字显示百米速度达到0.3秒，这已经快达到三分之一音速，如果一直在地球10倍重力下练习，可能会更快，甚至超越音速！这样的话估计地球上的部分热武器都能轻易躲闪了吧。
  这已经接近进化之路第三阶段的“行者境”速度了。要知道当年大骑士在第三阶巅峰的时候，速度可是能达到每秒一千多地球米的，想想胡飞现在的速度，他都不知道自己这么多年的修炼都修炼到哪里去了，这让大骑士一阵无语。
  ～～～～～～
  一轮测试结束了，大骑士发呆了好久，这真是一代小妖孽啊！
  对着胡飞道：“你到底要带给我多少惊喜？”
  胡飞表示这很正常，自己是超级天才！
  大骑士：“……”
  在强者之戒第二层空间里，胡飞开启了五倍地球时间流速和6倍地球重力等多个选项，开始了他全面适应二级进化机能的训练！
  而时间也是一点一点的过去，当第二天的太阳升起的时候，胡飞退出了强者之戒！手里握着一个透明的小瓶子！
		第22章 不能接受的美
  辛玉玲每天有个习惯就是早起，这已经伴随她渡过了15个春秋。
  五点多起来给孩子做早饭，收拾家务，洗衣服等。这个时代还有几个像她这样的女人呢？
  这个时代离婚率非常高，尤其对于像她这样的70后来说更是屡见不鲜。
  可是她单身却不是因为离婚，而是丧偶。曾经在她三十几岁时很多亲戚朋友劝她，让她改嫁，开启新的家庭。可是她总说，自己有家，有儿子，干嘛还要再成立一个家？
  有一个儿子就够了！可以说胡飞在他心里就是她的一切。
  所以她不管自己受多少苦都无所谓，只要自己的儿子生活的好，她就满足了！
  胡飞看着厨房里做早餐的母亲，默默的走到了餐桌旁边，坐在了椅子上。
  能看得出老妈今天很开心！因为今天是他们约好，去新房子里参观的一天！
  经过那天售楼处的事情后，他们选定108平米户型的5号楼16楼1602室。而整层楼都在进行最后的室内装潢，所以只能退而求其次，去参观下已经装修好的13楼，据说装修内容和16楼基本一样。
  毕竟是精装修的房子，如果主人觉得哪里要调整和修改，都可以按照自己的想法重新布局或重新装潢。
  母亲拿着碗筷从厨房出来，忽然看到已经两天没见的儿子坐在凳子上，感到非常高兴。她现在已经适应了儿子忽然出现或者忽然消失的这种能力。
  “小飞，你回来了！快，洗手吃饭吧，妈都做好了早餐。”辛玉玲把手里的碗筷放下，还像往常一样让儿子吃早饭。可是她却没注意到胡飞现在的情况，因为胡飞的外形又有了很大的变化，头发也比之前长了不少。
  “真好吃，谢谢老妈!”虽然大骑士已经不止一次提过，让他不要再进食地球上的能量食物，但胡飞觉得只要是母亲给他做的饭菜，他就一定要吃掉！
  一顿狼吞虎咽，胡飞把母亲做好的早餐吃了个七七八八道：“真希望每天都能吃到老妈做的饭菜！”嘴角还沾着饭粒，胡飞咧着嘴笑着说到。
  辛玉玲也笑了笑，没有回答。她知道儿子现在在修行，将来也许真的会成圣成神，自己一个普通人的寿命有限，又怎么可能一直陪伴在儿子身边，为他做饭吃呢？想想心里还是有些失落的。
  胡飞现在三重天的精神力，瞬间就感应到母亲情绪里带有的感怀，他也笑了笑，手中突然多了一个淡蓝色的小瓶子：“一级生物进化液”。
  之所以起名为“生物”二字就是因为经过胡飞改良过的一级进化液，可以用于任何生命体进化，而不一定是高等智慧生命。所以他觉得这种没有任何副作用的进化液才算是一种真正的进化液，而那种让他折腾的死去活来的二级进化液肯定还不完善！
  辛玉玲看着儿子手里多出的淡蓝色液体的小瓶子，有些不解：“儿子，这是什么，你从哪里拿来的，刚才应该没有吧？”
  对于灵戒空间，胡飞暂时没有告诉自己的母亲，主要还是怕母亲担心他在里面进化时遇到危险。
  “妈，您把这个液体喝掉。请相信我，我不会伤害您，这个液体对您只有好处。”胡飞表情严肃的将瓶子递给了母亲。
  “这是什么呀？”辛玉玲虽然被弄的丈二和尚摸不着头脑，但本能还是愿意相信儿子，于是接过来没有多想就喝了下去。
  因为之前她也喝过儿子给她的营养液，于是她以为这次的也是一样的营养液，就算和上次的颜色不同，但最多就是上回那种的升级款吧。
  “轰！”一种特别的感觉随着喝下那种蓝色液体开始出现！辛玉玲觉得自己很困，趴在餐桌上睡着了。
  十分钟后，她的身体开始剧烈的抖动，胡飞紧张的用精神力帮她疏导着进化液融入体内每一个细胞！
  又是十几分钟过去，辛玉玲停止了那种抖动。
  一级进化，成！
  “妈……”胡飞看着慢慢睁开眼睛的老妈，发出一声微呼。
  “我怎么睡着了，真是的！可能最近*逸了，晚上睡不着，白天却想睡觉。”母亲有些尴尬，自言自语的解释到。
  “妈，你现在和我一样是进化者了！去试试自己的力量？”胡飞有些兴奋，母亲的外貌和身高都有惊人的变化，但她怕老妈一时接受不了，没有及时的告知她，反而把话题先转移到进化后的身体机能上面。
  之所以让母亲也成为进化者是他一直的想法，就如同大骑士说的，你不可能时时刻刻的跟在母亲身边，如果有人要来对付你的家人，那么你该怎么办？所以说让母亲也获得超凡能力才是最好的选择！
  “力量？你在说什么？妈没听明白。”辛玉玲还是有点懵。
  要做行动的英雄，不做嘴上的巨人！胡飞用实际行动告诉自己的母亲，你也可以做到！
  他左手一抓就将家里的单人沙发给抓起来，端在了胸前，如果家里屋顶够高，他也许会将沙发直接举起来！说道：“妈，你试试！”
  “看你这孩子，拿妈开什么玩笑，我知道你现在力大无穷，唉，不对，你又长高了？刚才坐着我没发现，你这头发也长了好多。这，怎么可能呢，小飞你现在有一米八了吧？”辛玉玲还是被他的变化吓了一跳。
  “我现在有一米八二高度，不过最近几天这个身高还不是很稳定，可能最后会定格在一米八五吧”胡飞觉得，需要给老妈解释下。
  “妈，我告诉你吧，刚才给你喝的是一种高科技的产品：进化液！这种液体喝过以后就可以像我一样拥有超过普通人的力量和速度，而且还可以改变并调整自身的外貌和身高。”
  “您因为刚才在进化中睡着了，所以没有感觉到太多变化，现在你和我到镜子前来看看自己吧。”胡飞拉着母亲来到试衣镜旁边准备摊牌，让辛玉玲看看自己现在的模样。
  “啊！！！！这……”辛玉玲看到镜子里的另一张脸，彻底崩溃了！
  镜子里是一张二十岁左右的脸，吹弹可破的肌肤下是一张比网红还美的脸，每一个部位都改造的如此完美的脸，让人有种多一分嫌多，少一分嫌少的错觉。就算国内部分一线女星也没有这样美的容颜吧。而高了2公分的身高这时却直接被她忽略了。
  “这不是我的脸，呜呜～”辛玉玲被这变化急哭了。
  本来42岁的女人已经快步入中年的末端了，女人最美的季节已经一去不复返了。
