		假面骑士创造最佳搭配
  最佳搭配形态
  原文：ベストマッチフォーム/Best Match Form
  两支满装瓶罐的相性为最好，并将瓶罐能力发挥至最大限度的形态。形态名中对应瓶罐的名称存在变化的情况，也有名称组合顺序颠倒为“左侧装填的瓶罐名+右侧装填的瓶罐名”的情况存在。
  装填于驱动器后会产生“Best Match！”的音效，并在各自专属音效后产生“Yeah！”的音效。
  东都
  指用东都的满装瓶罐变成的最佳搭配形态。
  野兔坦克形态
  原文：ラビットタンクフォーム/RabbitTank Form
  配合使用“野兔满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的最佳搭配的基本形态。
  变身音效为“Rabbit！Tank！Best Match！Are you ready？钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”
  初变身音效为“Rabbit！Tank！Are you ready？RabbitTank！”
  于小说引子初登场。
  身高：	196cm	体重：	99kg
  左拳力：	22.5t	右拳力：	15.4t
  左踢力：	23.3t	右踢力：	29.2t
  跳跃力：	75m	跑速：	100m/1.9s
  必杀技
  Vortex Break
  原文：ボルテックブレイク
  往“钻头粉碎者”剑模式中装填满装瓶罐伴随着“Ready go！”的音效发动。装填“野兔满装瓶罐”时，使用高速回旋的钻头状的刀刃将敌人斩杀；而装填“忍者满装瓶罐”时，飞射出手里剑状的冲击波；而装填“火箭满装瓶罐”时，将能量缠绕于钻头部分并向敌人发射；而装填“大猩猩满装瓶罐”时，使用爆炸动力装置型的能量体，痛击对手。
  往“钻头粉碎者”*式中装填满装瓶罐伴随着“Ready go！”的音效发动。装填“刺猬满装瓶罐”时，连续发射出无数的针。
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。随着助跑借助左脚起跳，再沿着模仿了曲线图的能量滑行路，用右脚施以踢击。用曲线图的X轴将敌人拘束的模式也存在着。
  大猩猩钻石形态
  原文：ゴリラモンドフォーム/GorillaMond Form
  配合使用“大猩猩满装瓶罐”与“钻石满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Gorilla！Diamond！Best Match！Are you ready？闪耀的Destroyer！GorillaMond！Yeah！”
  初变身音效为“Gorilla！Diamond！Are you ready？”
  于小说的第0章登场。
  身高：	189cm	体重：	112kg
  左拳力：	21.3t	右拳力：	31.4t
  左踢力：	22.0t	右踢力：	22.8t
  跳跃力：	52.5m	跑速：	100m/7.4s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。将产生出的无数钻石用右腕弹飞向敌人。此外也存在毫无攻击仅用于拘束的情况。
  飞鹰加特林形态
  原文：ホークガトリングフォーム/HawkGatling Form
  配合使用“飞鹰满装瓶罐”与“加特林满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“飞鹰！Gatling！Best Match！Are you ready？天空的暴徒！HawkGatling！Yeah！”
  身高：	193cm	体重：	107kg
  左拳力：	15.5t	右拳力：	15.2t
  左踢力：	19.7t	右踢力：	19.0t
  跳跃力：	61.7m	跑速：	100m/4.8s
  必杀技
  Vortex Break
  原文：ボルテックブレイク
  将“飞鹰加特林者”的*转动十次伴随着“Full Bullet！”的音效发动。球状的特殊领域将敌人隔离，最多可击入一百发枪弹。
  忍忍漫画形态
  原文：ニンニンコミックフォーム/NinninComic Form
  配合使用“忍者满装瓶罐”与“漫画满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“忍者！Comic！Best Match！Are you ready？忍者的Entertainer！NinninComic！Yeah！”
  身高：	194cm	体重：	90.5kg
  左拳力：	8.8t
  右拳力：11.1t
  左踢力：	22.2t	右踢力：	10.1t
  跳跃力：	45.4m	跑速：	100m/4.2s
  忍法
  详见四格忍法刀
  火箭熊猫形态
  原文：ロケットパンダフォーム/RocketPanda Form
  配合使用“熊猫满装瓶罐”与“火箭满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Panda！Rocket！Best Match！Are you ready？翱翔Monotone！RocketPanda！Yeah！”
  身高：	189cm	体重：	114kg
  左拳力：	14.5t	右拳力：	18.8t
  左踢力：	15.4t	右踢力：	16.9t
  跳跃力：	43.6m	跑速：	100m/8.5s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。沿着模仿了曲线图的能量滑行路飞行，使用强力爪加之连续攻击。
  火焰刺猬形态
  原文：ファイヤーヘッジホッグフォーム/FireHedgehog Form
  配合使用“刺猬满装瓶罐”与“消防车满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“刺猬！消防车！Best Match！Are you ready？Rescue剑山！FireHedgehog！Yeah！”
  身高：	190cm	体重：	103.7kg
  左拳力：	11.9t	右拳力：	13.7t
  左踢力：	14t	右踢力：	14.7t
  跳跃力：	36.5m	跑速：100m/6.4s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。将左腕的梯子插向对手，并先后喷射火焰和水使对手膨胀，以此刻的梯子为轴跳跃，并将位于对手的头上的梯子拉出，使右拳上的球状拳套的尖刺巨大化并从上至下打入。
  狮子吸尘器形态
  原文：ライオンクリーナーフォーム/LionCleaner Form
  配合使用“狮子满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Lion！吸尘器！Best Match！Are you ready？鬃毛Cyclone！LionCleaner！Yeah！”
  身高：	189cm	体重：	104.3kg
  左拳力：	7.1t	右拳力：	17.4t
  左踢力：	21.3t	右踢力：	12t
  跳跃力：	39m	跑速：100m/3.6s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。使用左腕的强化扫除机的吸力将敌人的行动封锁，由右腕的金属手套放出冲击波。
  钥匙飞龙形态
  原文：キードラゴンフォーム/KeyDragon Form
  配合使用“飞龙满装瓶罐”与“定锁满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。由于“飞龙满装瓶罐”的力量过于强大，导致不能长时间地保持变身状态。
  变身音效为“Dragon！Lock！Best Match！Are you ready？封印的Fantasista！KeyDragon！Yeah！”
  身高：	196cm	体重：	108kg
  左拳力：	16.9t	右拳力：	19.7t
  左踢力：	24.1t	右踢力：	17.6t
  跳跃力：	47.4m	跑速：	100m/5.1s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。从左腕发出铁锁将敌人束缚，从右手中放出蓝色火球。
  海贼列车形态
  原文：海贼レッシャーフォーム/KaizokuRessya Form
  配合使用“海贼满装瓶罐”与“电车满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“海贼！电车！Best Match！Are you ready？准时的反叛者！KaizokuRessya！Yeah！”
  TV第12话初登场。
  身高：	189cm	体重：	95.8kg
  左拳力：	12.7t	右拳力：	12t
  左踢力：	13.8t	右踢力：	15t
  跳跃力：	39.4m	跑速：	100m/2.5s
  必杀技
  Vortex Break
  原文：ボルテックブレイク
  往“钻头粉碎者”剑模式中装填满装瓶罐伴随着“Ready go！”的音效发动。装填“海贼满装瓶罐”时，飞射出蓝色的波状冲击波。
  或者将“海贼发车”的“Build Arrow”号拉动至Full Charge状态以发动。将各站、急行、快速、海贼电车之力一口气地放出。
  章鱼电灯形态
  原文：オクトパスライトフォーム/OctopusLight Form
  “配合使用“章鱼满装瓶罐”与“电灯满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Octopus！Light！Best Match！Are you ready？闪电Technician！OctopusLight！Yeah！”
  TV第13话初登场。
  身高：	193.5cm	体重：	96.5kg
  左拳力：	4.8t	右拳力：	4.4t
  左踢力：	8t	右踢力：	6t
  跳跃力：	42.1m	跑速：	100m/6.5s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。将墨汁喷射出以封锁对手的视线后，从右手中延伸出的触腕将其拘束拉近身边，近距离地向其照射破坏遮断光。
  北都
  指用北都的满装瓶罐变身的最佳搭配形态。
  不死鸟机器人形态
  原文：フェニックスロボフォーム/PhoenixRobo Form
  配合使用“不死鸟满装瓶罐”与“机器人满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Phoenix！Robot！Best Match！Are you ready？不死身的兵器！PhoenixRobo！Yeah！”
  身高：	191cm	体重：	112.3kg
  左拳力：	28.8t	右拳力：	15.7t
  左踢力：	16.8t	右踢力：	23.4t
  跳跃力：	43.6m	跑速：	100m/6.4s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。缠绕特殊的火焰飞上空中，使出身体撞击作为攻击。
  智能手机野狼形态
  原文：スマホウルフフォーム/SmaphoWolf Form
  配合使用“野狼满装瓶罐”与“智能手机满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Wolf！智能手机！Best Match！Are you ready？接通的孤狼！SmaphoWolf！Yeah！”
  身高：	189cm	体重：	91.6kg
  左拳力：	5.2t	右拳力：	16.6t
  左踢力：	20.8t	右踢力：	10.4t
  跳跃力：	41.6m	跑速：	100m/5.1s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。从自身周围投影出的图标在出现狼的幻影，进而玩弄敌人。
  蔷薇直升机形态
  原文：ローズコプターフォーム/RoseCopter Form
  配合使用“蔷薇满装瓶罐”与“直升机满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Rose！Helicopter！Best Match！Are you ready？热情的电风扇！RoseCopter！Yeah！”
  身高：	190cm	体重：	94.2kg
  左拳力：	12.9t	右拳力：	6.3t
  左踢力：	10.6t	右踢力：	14.4t
  跳跃力：	42.8m	跑速：	100m/5.6s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。将缠绕荆棘的高强度刀刃回旋以切裂敌人。或是在飞行的同时用藤蔓将敌人拘束并用刀刃攻击。
  熊电视形态
  原文：クマテレビフォーム/KumaTeleviForm
  配合使用“熊满装瓶罐”与“电视满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“熊！Televi！Best Match！Are you ready？蜂蜜High Version！KumaTelevi！Yeah！”
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。使用巨大化的利爪假装鱼上钩。在此之际显示屏的背景中映出了巨大的鲑鱼。
  圣诞快乐形态
  原文：メリークリスマスフォーム/MerryChristmas Form
  配合使用“圣诞老人满装瓶罐”与“蛋糕满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Santa Claus！Cake！Best Match！Are you ready？神圣的使者！MerryChristmas！Yeah！”
  狗话筒形态
  原文：ドッグマイクフォーム/DogMic Form
  配合使用“狗满装瓶罐”与“话筒满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Dog！Mic！Best Match！Are you ready？急躁的大爆音！DogMic！Yeah！”
  甲虫照相机形态
  原文：ビートルカメラフォーム/BeetleCamera Form
  配合使用“独角仙满装瓶罐”与“照相机满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“独角仙！Camera！Best Match！Are you ready？森林的Scoop King！BeetleCamera！Yeah！”
  独角兽橡皮擦形态
  原文：ユニレイサーフォーム/UniRaser Form
  配合使用“独角兽满装瓶罐”与“橡皮擦满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Unicorn！橡皮擦！Best Match！Are you ready？一角消去！UniRaser！Yeah！”
  海龟手表形态
  原文：タートルウオッチフォーム/TurtleWatch Form
  配合使用“海龟满装瓶罐”与“手表满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Turtle！Watch！Best Match！Are you ready？穿越时间的甲胄！TurtleWatch！Yeah！”
  蜘蛛冷藏箱形态
  原文：スパイダークーラーフォーム/SpiderCooler Form
  配合使用“蜘蛛满装瓶罐”与“冰箱满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Spider！冰箱！Best Match！Are you ready？冷却的Trap Master！SpiderCooler！Yeah！”
  西都
  指用西都的满装瓶罐变身的最佳搭配形态。
  老虎UFO形态
  原文：トラユーフォーフォーム/ToraUFO Form
  配合使用“老虎满装瓶罐”与“UFO满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“老虎！UFO！Best Match！Are you ready？未确认Jungle Hunter！ToraUFO！Yeah！”
  身高：	189cm	体重：	100.5kg
  左拳力：	5.1t	右拳力：	17.8t
  左踢力：	21.2t	右踢力：	8.7t
  跳跃力：	46.5m	跑速：	100m/3.9s
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。乘上粉色的未知的发光体，对敌施以冲撞、吸收并分解。
  鲸鱼喷气飞机形态
  原文：クジラジェットフォーム/KujiraJet Form
  配合使用“鲸鱼满装瓶罐”与“喷气飞机满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“鲸鱼！Jet！Best Match！Are you ready？飞翔的Big Wave！KujiraJet！Yeah！”
  TV第22话初登场
  必杀技
  Vortex Break
  原文：ボルテックブレイク
  往“钻头粉碎者”*式中装填满装瓶罐伴随着“Ready go！”的音效发动。装填“潜水艇满装瓶罐”时，将潜水艇型的弹丸连续发射出。
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。将附近一带如大海一般填满水，在其中借鲸鱼型能量体喷射的潮水将敌人浮出水面，在空中借以喷气飞机的喷射放出踢击。
  长颈鹿旋风形态
  原文：キリンサイクロンフォーム/KirinCyclone Form
  配合使用“长颈鹿满装瓶罐”与“电风扇满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“长颈鹿！电风扇！Best Match！Are you ready？呼风唤雨的巨塔！KirinCyclone！Yeah！”
  必杀技
  Vortex Finish
  原文：ボルテックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。生成模拟了长颈鹿的头首的能量体，并向敌人扣去。
  鲨鱼摩托形态
  原文：サメバイクフォーム/SameBike Form
  配合使用“鲨鱼满装瓶罐”与“摩托满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“鲨鱼！Bike！Best Match！Are you ready？独走Hunter！SameBike！Yeah！”
  鹿金字塔形态
  原文：シカミッドフォーム/ShikaMid Form
  配合使用“鹿满装瓶罐”与“金字塔满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“鹿！Pyramid！Best Match！Are you ready？王家的守护神！ShikaMid！Yeah！”
  企鹅滑板形态
  原文：ペンギンスケーターフォーム/PenguinSkater Form
  配合使用“企鹅满装瓶罐”与“滑板满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“Penguin！滑板！Best Match！Are you ready？冰之滑行艺术！PenguinSkater！Yeah！”
  蜂潜水艇形态
  原文：ハチマリンフォーム/HachiMarine Form
  配合使用“蜂满装瓶罐”与“潜水艇满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“蜂！Marine！Best Match！Are you ready？深海的工作者！HachiMarine！Yeah！”
  磁铁幽灵形态
  原文：マグゴーストフォーム/MagGhost Form
  配合使用“妖怪满装瓶罐”与“磁铁满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“妖怪！Magnet！Best Match！Are you ready？彷徨的超引力！MagGhost！Yeah！”
  犀牛吹风机形态
  原文：サイドラヤーフォーム/SaiDryer Form
  配合使用“犀牛满装瓶罐”与“吹风机满装瓶罐”变身的最佳搭配形态。
  变身音效为“犀牛！Dryer！Best Match！Are you ready？超热大陆！SaiDryer！Yeah！”
  番外
  指用不属于三都的满装瓶罐变身的最佳搭配形态。
  黄金蝎子形态
  原文：ゴールドスコーピオンフォーム/GoldScorpion Form
		假面骑士创造试验形态
  试验形态
  原文：トライアルフォーム/Trial Form
  简介
  最佳搭配形态以外的组合形态。
  必杀技
  Vortex Attack
  原文：ボルテックアタック
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。剧中未使用。
  文中登场
  试验形态（刺猬坦克）
  原文：トライアルフォーム (ハリネズミタンク)/Trial Form HarinezumiTank
  配合使用“刺猬满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“刺猬！Tank！Are you ready？”
  身高：	194cm	体重：	102.7kg
  左拳力：	13.6t	右拳力：	11t
  左踢力：	11.2t	右踢力：	19t
  跳跃力：	28.4m	跑速：	100m/7s
  于正文第四章首次登场。
  试验形态（兔子钻石）
  配合使用“野兔满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rabbit！Diamond！ Are you ready？”
  于正文第四章登场。
  试验形态（野兔吸尘器）
  原文：トライアルフォーム (ラビット扫除机)/Trial Form RabbitSoujiki
  配合使用“野兔满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rabbit！吸尘器！Are you ready？”
  身高：	196cm	体重：	93.7kg
  左拳力：	5.7t	右拳力：	7.9t
  左踢力：14.2t	右踢力：	9.6t
  跳跃力：	38.4m	跑速：	100m/3.9s
  于正文第八章首次登场。
  试验形态（大猩猩坦克）
  配合使用“大猩猩满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Gorilla！Tank！Are you ready？”
  于正文第五章首次登场。
  试验形态（刺猬加特林）
  配合使用“刺猬满装瓶罐”与“加特林满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“ 刺猬！ Gatling！ Are you ready？”
  于正文第六章首次登场。
  试验形态（狮子吸尘器）
  配合使用“狮子满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Lion！吸尘器！Are you ready？”
  于正文第七章首次登场。
  试验形态（大猩猩吸尘器）
  原文：トライアルフォーム (ゴリラ扫除机)/Trial Form GorillaSoujiki
  配合使用“大猩猩满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Gorilla！吸尘器！Are you ready？”
  身高：	189cm	体重：	111.7kg
  左拳力：	5.7t	右拳力：	20.7t
  左踢力：	13.2t	右踢力：	9.6t
  跳跃力：	26.5m	跑速：	100m/6.2s
  于正文第九章首次登场。
  试验形态（刺猬吸尘器）
  配合使用“刺猬满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“ 刺猬！ 吸尘器！ Are you ready？”
  于正文第十章正式登场。
  试验形态（飞鹰钻石）
  配合使用“飞鹰满装瓶罐”与“钻石满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“ 飞鹰！ Diamond！ Are you ready？”
  于正文第十一章正式登场。
  试验形态（野兔加特林）
  原文：トライアルフォー
  ム (ラビットガトリング)/Trial Form RabbitGatling
  配合使用“野兔满装瓶罐”与“加特林满装瓶罐”变身的试验形态。以“飞鹰加特林者”为武器。
  变身音效为“Rabbit！Gatling！Are you ready？”
  身高：	196cm	体重：	95kg
  左拳力：	8t	右拳力：	7.9t
  左踢力：	14.2t	右踢力：	10.8t
  跳跃力：	37.7m	跑速：	100m/6.2s
  试验形态（忍者坦克）
  原文：トライアルフォーム (忍者タンク)/Trial Form NinjyaTank
  配合使用“忍者满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“忍者！Tank！Are you ready？”
  身高：	194cm	体重：	101.1kg
  左拳力：	8.9t	右拳力：	13.6t
  左踢力：	19t	右踢力：	17.8t
  跳跃力：	32.3m	跑速：	100m/2.3s
  试验形态（熊猫加特林）
  原文：トライアルフォーム (パンダガトリング)/Trial Form PandaGatling
  配合使用“熊猫满装瓶罐”与“加特林满装瓶罐”变身的试验形态。以“飞鹰加特林者”为武器。
  变身音效为“Panda！Gatling！Are you ready？”
  身高：	189cm	体重：	112kg
  左拳力：	8t	右拳力：	15t
  左踢力：	12.3t	右踢力：	10.8t
  跳跃力：	26.6m	跑速：	100m/8.6s
  试验形态（大猩猩火箭）
  原文：トライアルフォーム (ゴリラロケット)/Trial Form GorillaRocket
  配合使用“大猩猩满装瓶罐”与“火箭满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Gorilla！Rocket！Are you ready？”
  身高：	189cm	体重：	115kg
  左拳力：	11.6t	右拳力：	20.7t
  左踢力：	13.2t	右踢力：	13.5t
  跳跃力：	32.5m	跑速：	100m/9.1s
  试验形态（狮子漫画）
  原文：トライアルフォーム (ライオンコミック)/Trial Form LionComic
  配合使用“狮子满装瓶罐”与“漫画满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Lion！Comic！Are you ready？”
  身高：	194cm	体重：	99kg
  左拳力：	7t	右拳力：	13.9t
  左踢力：	17t	右踢力：	8.1t
  跳跃力：	32.8m	跑速：	100m/5.6s
  试验形态（海贼加特林）
  原文：トライアルフォーム (海贼ガトリング)/Trial Form KaizokuGatling
  配合使用“海贼满装瓶罐”与“加特林满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“海贼！Gatling！Are you ready？”
  身高：	189cm	体重：	98.1kg
  左拳力：	8t	右拳力：	9.6t
  左踢力：	11t	右踢力：	10.8t
  跳跃力：	33.1m	跑速：	100m/6.7s
  试验形态（不死鸟吸尘器）
  原文：トライアルフォーム (フェニックス扫除机)/Trial Form PhoneixSoujiki
  配合使用“不死鸟满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Phoneix！吸尘器！Are you ready？”
  身高：	191cm	体重：	98kg
  左拳力：	5.7t	右拳力：	12.6t
  左踢力：	13.4t	右踢力：	9.6t
  跳跃力：	37.9m	跑速：	100m/3.8s
  试验形态（蔷薇吸尘器）
  原文：トライアルフォーム (ローズ扫除机)/Trial Form RoseSoujiki
  配合使用“蔷薇满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rose！吸尘器！Are you ready？”
  身高：	190cm	体重：	93.2kg
  左拳力：	5.7t	右拳力：	5t
  左踢力：	8.5t	右踢力：	9.6t
  跳跃力：	31.8m	跑速：	100m/5.7s
  试验形态（蔷薇消防车）
  原文：トライアルフォーム (ローズ消防车)/Trial Form RoseSyoubousya
  配合使用“玫瑰满装瓶罐”与“消防车满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rose！消防车！Are you ready？”
  身高：	190cm	体重：	99.5kg
  左拳力：	9.5t	右拳力：	5t
  左踢力：	8.5t	右踢力：	11.8t
  跳跃力：	30.1m	跑速：	100m/5s
  试验形态（鲸鱼消防车）
  原文：トライアルフォーム(クジラ消防车)/Trial Form KujiraSyoubousya
  配合使用“鲸鱼满装瓶罐”与“消防车满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“鲸鱼！消防车！Are you ready？”
  身高：	189.5cm	体重：	120kg
  左拳力：	9.5t	右拳力：	14.4t
  左踢力：	20.4t	右踢力：	11.8t
  跳跃力：	28.8m	跑速：	100m/7s
  试验形态（医生坦克）
  原文：トライアルフォーム (ドクタータンク)/Trial Form DoctorTank
  配合使用“医生满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Doctor！Tank！Are you ready？”
  试验形态（野兔游戏）
  原文：トライアルフォーム (ラビットゲーム)/Trial Form RabbitGame
  配合使用“野兔满装瓶罐”与“游戏满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rabbit！Game！Are you ready？”
  试验形态（野兔USB记忆体）
  原文：トアルフォーム (ラビットUSBメモリー)/Trial Form RabbitUSB Memory
  配合使用“野兔满装瓶罐”与“USB记忆体满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rabbit！USB Memory！Are you ready？”
  试验形态（侦探坦克）
  原文：トライアルフォーム (探侦タンク)/Trial Form TanteiTank
  配合使用“侦探满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Tantei！Tank！Are you ready？”
  试验形态（柳橙坦克）
  原文：トライアルフォーム (オレンジタンク)/Trial Form OrangeTank
  配合使用“柳橙满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Orange！Tank！Are you ready？”
  试验形态（野兔硬币）
  原文：トライアルフォーム (ラビットメダル)/Trial Form RabbitMedal
  配合使用“野兔满装瓶罐”与“硬币满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rabbit！Medal！Are you ready？”
  试验形态（魔法师坦克）
  原文：トライアルフォーム (魔法使いタンク)/Trial Form MahoutskaiTank
  配合使用“魔法师满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“魔法师！Tank！Are you ready？”
  试验形态（友情坦克）
  原文：トライアルフォーム (友情タンク)/Trial Form YujouTank
  配合使用“友情满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“友情！Tank！Are you ready？”
  试验形态（桃塔罗斯坦克）
  原文：トライアルフォーム (モモタロスタンク)/Trial Form MomotarosTank
  配合使用“桃塔罗斯满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Momotaros！Tank！Are you ready？”
  试验形态（妖怪坦克）
  原文：トライアルフォーム (おばけタンク)/Trial Form ObakeTank
  配合使用“妖怪满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“妖怪！Tank！Are you ready？”
  试验形态（野兔兜帽衣）
  原文：トライアルォーム (ラビットパーカー)/Trial Form RabbitParka
  配合使用“野兔满装瓶罐”与“兜帽衣满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rabbit！Parka！Are you ready？”
  试验形态（海贼定锁）
  原文：トライアルフォーム (海贼ロック)/Trial Form KaizokuLock
  配合使用“海贼满装瓶罐”与“定锁满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“海贼！Lock！Are you ready？”
  试验形态（狮子加特林）
  原文：トライアルフォーム (ライオンガトリング)/Trial Form LionGatling
  配合使用“狮子满装瓶罐”与“加特林满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Lion！Gatling！Are you ready？”
  试验形态（忍者电灯）
  原文：トライアルフォーム (忍者ライト)/Trial Form NinjyaLight
  配合使用“忍者满装瓶罐”与“电灯满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“忍者！Light！Are you ready？”
  试验形态（野狼电车）
  原文：トライアルフォーム (ウルフ电车)/Trial Form WolfDensya
  配合使用“野狼满装瓶罐”与“电车满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Wolf！电车！Are you ready？”
  试验形态（飞龙消防车）
  原文：トライアルフォーム (ドラゴン消防车)/Trial Form DragonSyoubousya
  配合使用“飞龙满装瓶罐”与“消防车满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Dragon！消防车！Are you ready？”
  试验形态（飞鹰漫画）
  原文：トライアルフォーム (タカコミック)/Trial Form TakaComic
  配合使用“飞鹰满装瓶罐”与“漫画满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“飞鹰！Comic！Are you ready？”
  试验形态（卡片坦克）
  原文：トライアルフォーム (カードタンク)/Trial Form CardTank
  配合使用“骑士卡片满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Card！Tank！Are you ready？”
  试验形态（医生USB记忆体）
  使用“Build驱动器”，配合“医生满装瓶罐”与“USB记忆体满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Doctor！USB Memory！Are you ready？”
  试验形态（医生硬币）
  使用“Build驱动器”，配合“医生满装瓶罐”与“硬币满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Doctor！Medal！Are you ready？”
  试验形态（友情智能手机）
  使用“Build驱动器”，配合“友情满装瓶罐”与“智能机满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“友情！智能手机！Are you ready？”
  试验形态（魔法师游戏）
  使用“Build驱动器”，配合“魔法师满装瓶罐”与“游戏满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“魔法师！Game！Are you ready？”
  试验形态（柳橙蛋糕）
  使用“Build驱动器”，配合“柳橙满装瓶罐”与“蛋糕满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Orange！Cake！Are you ready？”
  试验形态（医生兜帽衣）
  使用“Build驱动器”，配合“医生满装瓶罐”与“兜帽衣满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Doctor！Parka！Are you ready？”
  试验形态（桃塔罗斯坦克）
  使用“Build驱动器”，配合“桃塔罗斯满装瓶罐”与“钻石满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Momotaros！Diamond！Are you ready？”
  试验形态（熊兜帽衣）
  使用“Build驱动器”，配合“熊满装瓶罐”与“兜帽衣满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“熊！Parka！Are you ready？”
  试验形态（圣诞老人硬币）
  使用“Build驱动器”，配合“圣诞老人满装瓶罐”与“硬币满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Santa Claus！Medal！Are you ready？”
  试验形态（桃塔罗斯兜帽衣）
  使用“Build驱动器”，配合“桃塔罗斯满装瓶罐”与“兜帽衣满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Momotaros！Parka！Are you ready？”
  试验形态（侦探话筒）
  使用“Build驱动器”，配合“侦探满装瓶罐”与“话筒满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“侦探！Mic！Are you ready？”
  试验形态（兔子蛋糕）
  使用“Build驱动器”，配合“兔子满装瓶罐”与“蛋糕满装瓶罐”变身的试验形态。
  变身音效为“Rabbit！Cake！Are you ready？”
  试验形态（友情吸尘器）
		假面骑士创造危险形态
  危险形态
  原文：ハザードフォーム/Hazard Form
  简介
  配合使用任意两支的瓶罐与“危险起动装置”变身而成的最佳搭配形态或试验形态的强化形态。
  全身漆黑但复眼不变。持有压倒Cross-Z Charge与Grease以及Hazard Smash的强大力量，长时间使用会对变身者的大脑带来难以忍受的刺激，继续変身即失去理性陷入暴走状态而具有危险性。
  再度按压起动开关发出“Max Hazard On！”的音效后，转动操纵杆启动强化系统并转换为“充溢模式（原文：オーバーフローモード/Over Flow Mode）”，短时间地使危险等级上升发挥压倒敌己双方的战斗力。启动音效为“Ready go！Over Flow！真糟！”
  野兔坦克危险形态
  原文：ラビットタンクハザードフォーム/RabbitTank Hazard Form
  配合使用“野兔满装瓶罐”、“坦克满装瓶罐”与“危险起动装置”变身的超强化形态。
  变身音效为“Rabbit！Tank！Super Best Match！（Don Ten Kan！Don Ten Kan！）*n （Gata Gata Gotton！Zuttan Zutan！）*n Are you ready？Uncontrol Switch Black Hazard！真糟！”
  身高：	197.5cm	体重：	101kg
  左拳力：	34t	右拳力：	19.8t
  左踢力：	35.6t	右踢力：	47.4t
  跳跃力：	77m	跑速：	100m/1.4s
  必杀技
  Hazard Finish
  原文：ハザードフィニッシュ
  在充溢模式状态下再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。右脚缠绕黑色的烟雾并施以踢击。
  飞鹰加特林危险形态
  原文：ホークガトリングハザードフォーム/HawkGatling Hazard Form
  配合使用“飞鹰满装瓶罐”、“加特林满装瓶罐”与“危险起动装置”变身的超强化形态。
  变身音效为“飞鹰！Gatling！Super Best Match！（Don Ten Kan！Don Ten Kan！）*n （Gata Gata Gotton！Zuttan Zutan！）*n Are you ready？Uncontrol Switch！Black Hazard！真糟！”
  身高：	197.5cm	体重：	101kg
  左拳力：	20t	右拳力：	19.4t
  左踢力：	28t	右踢力：	27.4t
  跳跃力：	58.4m	跑速：	100m/2.9s
  必杀技
  Hazard Finish
  原文：ハザードフィニッシュ
  在充溢模式状态下再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。使用黑色的气体将对手拘束，进而以“猎鹰加特林者”将枪弹击入。
  海贼列车危险形态
  原文：海贼レッシャーハザードフォーム/KaizokuRessya Hazard Form
  配合使用“海贼满装瓶罐”、“电车满装瓶罐”与“危险起动装置”变身的超级最佳搭配的超强化形态。
  变身音效为“海贼！电车！Super Best Match！（Don Ten Kan！Don Ten Kan！）*n （Gata Gata Gotton！Zuttan Zutan！）*n Are you ready？Uncontrol Switch！Black Hazard！真糟！”
  身高：	197.5cm	体重：	101kg
  左拳力：	25.4t	右拳力：	24t
  左踢力：	27.6t	右踢力：	30t
  跳跃力：	55.2m	跑速：	100m/1.3s
  智能手机野狼危险形态
  原文：スマホウルフハザードフォーム/SmaphoWolf Hazard Form
  配合使用“野狼满装瓶罐”、“智能手机满装瓶罐”与“危险起动装置”变身的超强化形态。
  变身音效为“Wolf！智能手机！Super Best Match！（Don Ten Kan！Don Ten Kan！）*n （Gata Gata Gotton！Zuttan Zutan！）*n Are you ready？Uncontrol Switch！Black Hazard！真糟！”
  身高：	197.5cm	体重：	101kg
  左拳力：	10.4t	右拳力：	33.2t
  左踢力：	41.6t	右踢力：	20.8t
  跳跃力：	58.2m	跑速：	100m/2.6s
  必杀技
  Vortex Break
  原文：ボルテックブレイク
  往“钻头粉碎者”剑模式中装填满装瓶罐伴随着“Ready go！”的音效发动。装填“独角兽满装瓶罐”时，钻头部分缠绕能量，突刺并贯穿敌人。
  Hazard Finish
  原文：ハザードフィニッシュ
  在充溢模式状态下再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。右腕缠绕紫色的能量并施以拳击。在此之际，背后出现巨大的狼型能量体，因其咆哮而刺出决胜的一击。
  野兔野兔形态/坦克坦克形态
  在启动“危险起动装置”的充溢模式下，配合使用“摇摇野兔坦克瓶罐”变身的危险形态的强化形态，在RabbitTankHazard Form的基础上装着对应的装甲变身而成，可在保持自我的状态下充分发挥Hazard Form的实力。
  野兔野兔形态
  原文：ラビットラビットフォーム/Rabbit Rabbit Form
  配合使用“摇摇野兔坦克瓶罐（野兔野兔模式）”与“危险起动装置”变身的超强化形态，RabbitTankHazard Form装着了由红色兔型组件变形而成的“野兔野兔装甲（原文：ラビットラビットアーマー/Rabbit Rabbit Armor）”。
  变身音效为“Build Up！（Gata Gata Gotton！Zuttan Zutan！）*n Ready go！Over Flow！红色的Speedy Jumper！Rabbit Rabbit！真糟！真快！”
  TV第27初登场。
  身高：	197.5cm	体重：	106.2kg
  拳力：	39.9t	踢力：	47.8t
  跳跃力：	88m	跑速：	100m/1.2s
  必杀技
  FullBottle Break
  原文：フルボトルブレイク
  往“满装瓶罐爆破者”爆破者加农模式装填一支满装瓶罐后按动扳机发动。装填“野兔满装瓶罐”时，将红色的能量弹放出。
  Just Match Break
  原文：ジャストマッチブレイク
  往“满装瓶罐爆破者”爆破者加农模式装填两支满装瓶罐，伴随着“Just Match是也！”的音效后按动扳机发动。装填“野兔满装瓶罐”与“熊猫满装瓶罐”时，将比“FullBottle Break”更为强力的能量光弹放出；装填“火箭满装瓶罐”与“喷气飞机满装瓶罐”时，将比“FullBottle Break”更为强力的能量光弹放出。
  Miracle Match Break
  原文：ミラクルマッチブレイク
  往“满装瓶罐爆破者”爆破者加农模式装填三支满装瓶罐，伴随着“Miracle Match是也！”的音效后按动扳机发动。装填“野兔满装瓶罐”、“熊猫满装瓶罐”与“飞鹰满装瓶罐”时，将比“Just Match Break”更为强力的能量光弹放出。
  Hazard Finish Rabbit Rabbit Finish
  原文：ハザードフィニッシュ ラビットラビットフィニッシュ
  必杀技的发动流程与“Hazard Finish”一样。在“Hazard Finish！Rabbit Rabbit Finish！”的音效之后，高飞并将右脚伸长至敌人眼前，在将右脚收缩至原来的长度的同时对敌施以踢击。
  Full Full Match Break
  原文：フルフルマッチブレイク
  往“满装瓶罐爆破者”爆破者加农模式装填“摇摇野兔坦克瓶罐”，伴随着“Full Full Match是也！”的音效切换为爆破者巨刃模式后按动扳机发动。“满装瓶罐爆破者”爆破者巨刃模式缠绕红色球体状的能量将敌人斩裂。
  坦克坦克形态
  原文：タンクタンクフォーム/Tank Tank Form
  配合使用“摇摇野兔坦克瓶罐（坦克坦克模式）”与“危险起动装置”变身的超强化形态，RabbitTankHazard Form装着了由七辆蓝色坦克型组件变形而成的“坦克坦克装甲（原文：タンクタンクアーマー/Tank Tank Armor）”。
  变身音效为“Build Up！（Gata Gata Gotton！Zuttan Zutan！）*n Ready go！Over Flow！钢铁的Blue Warrior！TankTank！真糟！真强！”
  TV第28话初登场。
  身高：	197.5cm	体重：	145.3kg
  拳力：	47t	踢力：	53.7t
  跳跃力：	58m	跑速：	100m/1.1s
  必杀技
  Ultimate Match Break
  原文：アルティメットマッチブレイク
  往“满装瓶罐爆破者”爆破者加农模式装填四支满装瓶罐，伴随着“Ultimate Match是也！”的音效后按动扳机发动。装填“坦克满装瓶罐”、“喷射机满装瓶罐”、“加特林满装瓶罐”与“火箭满装瓶罐”时，将比“Miracle Match Break”更为强力的能量光弹放出。
  Full Full Match Break
  原文：フルフルマッチブレイク
  往“满装瓶罐爆破者”爆破者加农模式装填“摇摇野兔坦克瓶罐”，伴随着“Full Full Match是也！”的音效后按动扳机发动。自身的脚变形为履带，肩的大炮与“满装瓶罐爆破者”爆破者加农模式的火力将敌人照射其中。
		假面骑士创造传奇混合形态
  传奇混合形态
  原文：レジェンドミクスフォーム/Legend Mix Form
  与最佳搭配的组合相异的组合形态。
  变身过程与最佳搭配形态相同，音效为对应骑士名加其基本形态的原变身音效。变身时与其它形态一样会生成Build专用半分躯体，但实际姿态是与之相异的除装着“Build驱动器”之外与对应骑士完全相同的姿态。
  Ex-Aid形态
  原文：エグゼイドフォーム/Ex-Aid Form
  配合使用“医生满装瓶罐”与“游戏满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“Doctor！Game！Best Match！Are you ready？Ex-Aid！Mighty Jump！Mighty Kick！Mighty Mighty Action～X！”
  身高：	205cm	体重：	97kg
  拳力：	5.7t	踢力：	10.2t
  跳跃力：	43.1m	跑速：	100m/3.2s
  W形态
  原文：Wフォーム/Double Form
  配合使用“侦探满装瓶罐”与“USB记忆体满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“侦探！USB Memory！Best Match！Are you ready？W！”
  铠武形态
  原文：铠武フォーム/Gaim Form
  配合使用“柳橙满装瓶罐”与“定锁满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“Orange！Lock！Best Match！Are you ready？铠武！Orange Arms！花道 On Stage！”
  OOO形态
  原文：オーズフォーム/OOO Form
  配合使用“飞鹰满装瓶罐”与“硬币满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“飞鹰！Medal！Best Match！Are you ready？OOO！Ta-To-Ba！TaToBa Ta-To-Ba！”
  Wizard形态
  原文：ウィザードフォーム/WizardForm
  配合使用“魔法师满装瓶罐”与“钻石满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“魔法师！Diamond！Best Match！Are you ready？Wizard！Please！Hi Hi HiHiHi！”
  Fourze形态
  原文：フォーゼフォーム/Fourze Form
  配合使用“友情满装瓶罐”与“火箭满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“友情！Rocket！Best Match！Are you ready？Fourze!”
  电王形态
  原文：电王フォーム/Den-O Form
  配合使用“桃塔罗斯满装瓶罐”与“电车满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“Momotaros！电车！Best Match！Are you ready？Den-O！”
  Ghost形态
  原文：ゴーストフォーム/Ghost Form
  配合使用“妖怪满装瓶罐”与“兜帽衣满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“妖怪！Parka！Best Match！Are you ready？Ghost！Let's Go！觉悟！Gho·Gho·Gho·Ghost！Go·Go·Go·Go！”
  Decade形态
  原文：ディケイドフォーム/Decade Form
  配合使用“骑士卡片满装瓶罐”与“照相机满装瓶罐”变身的传奇混合形态。
  变身音效为“Card！Camera！Best Match！Are you ready？Decade！”
  幻之形态
  泛指变成传奇混合形态时短暂出现的形态！
  幻之Ex-Aid形态
  原文：幻のエグゼイドフォーム/Illusion Ex-Aid Form
  配合使用“医生满装瓶罐”与“游戏满装瓶罐”变身的幻之最佳搭配形态。在变身为对应传奇混合形态的Ex-Aid Form的过程中短暂出现，BUTTOBASOUL徽章中以普通的最佳搭配的形式呈现出。
  变身音效为“Doctor！Game！Best Match！Are you ready？Ex-Aid！Mighty Jump！Mighty Kick！Mighty Mighty Action X！”
  幻之Ghost形态
  原文：幻のゴーストフォーム/Illusion Ghost Form
		假面骑士终结
  假面骑士终结
  素体形态
  Cross-Z （未着装状态）
  原文：クロズ（ウェア）
  使用“Build驱动器”，配合“Cross-Z Dragon”与“飞龙满装瓶罐”变身的基本形态的未着装状态。不能参与战斗。
  变身音效为“Cross-Z Dragon！Are you ready？Wake up burning！Get CROSS-Z DRAGON！Yeah！”
  身高	201cm	体重	113.3kg
  拳力	19.7t	踢力	24.1t
  跳跃力	47.4m	跑速	100m/3.0s
  Cross-Z Charge（未着装状态）
  原文：クロズチャージ（ウェア）
  使用“Sclash驱动器”，配合“飞龙挤压果冻”变身的强化形态的未着装状态。不能参与战斗。
  变身音效为“Dragon Jelly！压碎了！流动了！溢满而出了！Dragon In Cross-Z Charge！Buraa！”
  身高	201cm	体重	113.3kg
  拳力	31.5t	踢力	34.1t
  跳跃力	54m	跑速	100m/2.5s
  变身形态
  Cross-Z
  原文：クローズ
  使用“Build驱动器”，配合“Cross-Z Dragon”与“飞龙满装瓶罐”变身的基本形态。以“音奏终结者”与“Cross-Z熔岩铁拳”铁拳模式为武器。
  变身音效为“Cross-Z Dragon！Are you ready？Wake up burning！Get CROSS-Z DRAGON！Yeah！”
  身高：	197cm	体重：	102.4kg
  拳力：	27.6t	踢力：	33.7t
  跳跃力：	57.7m	跑速：	100m/3.2
  必杀技
  Dragonic Finish
  原文：ドラゴニックフィニッシュ
  再次回转操纵杆伴随着“Ready go！”的音效发动。背后出现“Cross-Z Dragon Blaze”，缠绕龙所放出的火焰大幅度飞起，施以回旋踢。或者是右腕缠绕龙的效果施以强烈的拳击。
  Smash Hit
  原文：スマッシュヒット
  一次拉动“音奏终结者”的“Grip End”后伴随着“Smash Hit！”的音效发动。将蓝色的火焰缠绕于刀身将敌人切裂。
  Million Hit
  原文：ミリオンヒット
  两次拉动“音奏终结者”的“Grip End”后伴随着“Million Hit！”的音效发动。飞射冲击波施以连续攻击。
  Million Slash
  原文：ミリオンスラッシュ
  往“音奏终结者”中装填满装瓶罐，两次拉动“Grip End”后伴随着“Million Slash！”的音效发动。装填“定锁满装瓶罐”时，放出巨大的蓝色火焰弹。或是从剑尖射出锁状的能量链拘束敌人。
  Mega Slash
  原文：メガスラッシュ
  往“音奏终结者”中装填满装瓶罐，三次拉动“Grip End”后伴随着“Mega Slash！”的音效发动。装填“定锁满装瓶罐”时，将能量缠绕于刀身切裂敌人。
  Volcanic Knuckle
  原文：ボルケニックナックル‘
  往“Cross-Z熔岩铁拳”中装填黑色的满装瓶罐，伴随着“Bottle Burn！”的音效响起后，按下按键后发出“Volcanic Knuckle！”的音效，以缠绕者炎之翼的“Cross-Z熔岩铁拳”使用上勾拳决一胜负。
  Cross-Z Charge
  原文：クローズチャージ
  使用“Sclash驱动器”，配合“飞龙挤压果冻”变身的强化形态。以“双重破坏者”与“音奏终结者”为武器。
  变身音效为“DragonJelly！压碎了！流动了！溢满而出了！Dragon In Cross-Z Charge！Buraa！”
  身高：	201cm	体重：	113.3kg
  拳力：	31.5t	踢力：	34.1t
  跳跃力：	54m	跑速：	100m/2.5s
  必杀技
  Scrap Break
  原文：スクラップブレイク
  按压驱动器的扳手伴随着“Scrap Break！”的音效发动。左脚缠绕着“飞龙挤压果冻”的成分并施以飞踢。或是用以强化“双重破坏者”所发动的技能。
  Single Break
  原文：シングルブレイク
  往“双重破坏者”攻击模式中装填满装瓶罐或挤压果冻一支后发动。装填“飞龙满装瓶罐”时，“双重破坏者”缠绕着能量向敌人突刺。
  Twin Break
  原文：ツインブレイク
  往“双重破坏者”攻击模式中装填满装瓶罐和挤压果冻共两支后发动。装填“飞龙满装瓶罐”与“飞龙挤压果冻”时，从“双重破坏者”中飞出蓝色光球攻击敌人。
  Let's Break
  原文：レッツブレイク
  往“双重破坏者”攻击模式中装填“Cross-Z Dragon”后伴随着“Ready go！”的音效发动。伴随着“Cross-Z Dragon Blaze”向敌人突刺；或是放出模拟了龙的头部的火焰弹；或是与“Mega Slash”放出的光球一同以“Cross-Z Dragon Blaze”对敌突击。
  Charge Crash
  原文：チャージクラッシュ
  往“挤压驱动器”中装填有机物系的满装瓶罐后按压扳手伴随着“无法粉碎！Charge Crash！”的音效发动。装填“飞鹰满装瓶罐”时，生成飞行翼借以飞行。
  Single Finish
  原文：シングルフィニッシュ
  往“双重破坏者”光线模式中装填满装瓶罐或挤压果冻一支后发动。装填“飞龙挤压果冻”时，从“双重破坏者”中发射出强力的能量弹。
  Mega Slash
		变身烟雾系统
  变身烟雾系统
  原文：トランスチームシステム/TranSteam System
  特点：葛城巧以最上魁星所开发的“凯撒系统”为母体而开发出的新系统。浮士德干部的Night Rogue和Blood Stalk，使用共同的以“变身烟雾枪”为主的“变身烟雾系统”进行变身。需要一定的危险等级这一点与“骑士系统”相同，但与借助战斗和情感而危险等级会上升的“骑士系统”不同，危险等级不会有变化。变身口令为“蒸血”。
  Night Rogue
  原文：ナイトローグ
  变身者：冰室幻德、内海成彰
  配合使用“变身烟雾枪”与“蝙蝠满装瓶罐”变身的基本形态。以“变身烟雾枪”和“烟雾剑”为武器。
  真实身份为与葛城巧一同创建浮士德的东都首相之子冰室幻德，但因东都首相冰室泰山的过问，为撇清与浮士德的关系，而让内海作为牺牲品代替变身为了Night Rogue。
  在幻德下台并逃离至西都时，为了成为假面骑士而找到了内海，后被关押作为西都骑士的候补，而Night Rogue的“变身烟雾枪”与“蝙蝠满装瓶罐”则由内海保管，并于变身Night Rogue帮助Build收集Hazard Form的数据。
  变身音效为“Bat！Mist Match！Bat…Ba-Bat…Fire！”
  身高：	197.5cm	体重：	103kg
  拳力：	17.2t	踢力：	20.5t
  跳跃力：	49m	跑速：100m/4.1s
  Blood Stalk
  原文：ブラッドスターク
  变身者：石动惣一
  配合使用“变身烟雾枪”与“眼镜蛇满装瓶罐”变身的基本形态。以“变身烟雾枪”与“烟雾剑”为武器。
  真实身份为引发了“天空之壁惨剧”的祸首的宇宙飞行员石动惣一。其实际能力深不可测。
  变身音效为“Cobra！Mist Match！Co-Cobra…Cobra…Fire！”
  身高：	201.5cm	体重：	102kg
  拳力：	19t	踢力：	22.7t
		创造道具
  道具
  创造驱动器
  原文：ビルドドライバー/Build Driver
  创造的变身腰带。
  满装瓶罐收纳器
  原文：フルボトルホルダー/FullBottle Holder
  用以收纳备用的满装瓶罐。
  满装瓶罐
  原文：フルボトル/FullBottle
  野兔坦克气泡
  原文：ラビットタンクスパークリング/RabbitTank Sparkling
  危险起动装置
  原文：ハザードトリガー/Hazard Trigger
  Hazard Form的变身道具。
  打开上方的保护盖，按压上方开关后的启动音效为“Hazard On！”插入“Build驱动器”中后与最佳搭配的满装瓶罐组合变身Hazard Form。
  再次按压上方开关后的进入充溢模式时的启动音效为“Max Hazard On！”
  创造手机
  摩托车模式
  Machine Builder
  原文：マシンビルダー
  开发者：桐生战兔
  原型车型：本田 XR 230
  在智能手机模式“Build手机”下插入“狮子满装瓶罐”/“空白瓶罐”转换成摩托车模式“Machine Builder”，音效为“Build Change！”
  利用满装瓶罐的能改变物质质量的特性，无论何时何地都能使用的便利机器。
  全长：	2.140m	干燥重量：	134kg
  马力：	142ps (104.4kw)	最高时速：	271km/h
  智能手机模式
  创造手机
  原文：ビルドフォン/Build Phone
  开发者：桐生战兔
  桐生战兔使用的智能手机型的可变道具。
		浮士德介绍
		创造驱动器
  创造驱动器
  原文：ビルドドライバー/Build Driver
  简介
  假面骑士创造及假面骑士终结的变身腰带。由葛城巧（失忆前的桐生战兔）所开发，用于变身Build，在万丈龙我的危险等级随着战斗经验增加而逐步提升的情况下，为了预防满装瓶罐被夺无法变身Build的情况，而开发了单瓶罐变身用的“Cross-Z Dragon”并另外复制了一条给龙我使用变身为假面骑士终结。
  使用方法
  ①假面骑士创造基础形态。
  把有机物系满装瓶罐与有机物系满装瓶罐分别插入左右的空槽，先后响起各瓶罐所对应的识别音效“XX（瓶罐名称）/OO（瓶罐名称）！Are you ready？”后，当被识别为最佳搭配或传奇混合时，音效为“Best Match！”回转操纵杆将瓶罐内的有机物与无机物会进行混合并使装着者变身。
  当变身为Best Match Form时，变身音效为音效+“XXOO/OOXX（形态名称）！Yeah！”
  回转操纵杆发动必杀技，音效为“Ready go！Vortex Finish！”
  当变身为Legend Mix Form时，变身音效为骑士名称+原变身音效。
  再度回转操纵杆发动必杀技，音效为“Ready go！Vortex Finish！”
  当变身为Trial Form时或单用一支满装瓶罐时，变身音效为通用配乐。
  回转操纵杆发动必杀技，音效为“Ready go！Vortex Attack！”
  ②假面骑士Cross-Z。
  把插入了满装瓶罐的“Cross-Z Dragon”直接插入两个空槽，响起对应的识别音效“Cross-Z Dragon！Are you ready？”后，回转操纵杆混合并使装着者变身，音效为“Wake up burning！Get CROSS-Z DRAGON！Yeah！”
  再度回转操纵杆发动必杀技，音效为“Ready go！Dragonic Finish！”
  ③假面骑士Build RabbitTank Sparkling Form。
  把插入了“野兔坦克气泡”直接插入两个空槽，响起对应的识别音效“RabbitTank Sparkling！Are you ready？”后，回转操纵杆混合并使装着者变身，音效为“刷地喷出！RabbitTank Sparkling！Yea！Yeah！”
  再度回转操纵杆发动必杀技，音效为“Ready go！Sparkling Finish！”
  ④假面骑士Build Hazard Form。
  插入“危险起动装置”后，把最佳搭配的满装瓶罐分别插入左右的空槽，先后响起各瓶罐所对应的识别音效“XX（瓶罐名称）/OO（瓶罐名称）！”后，当被识别为超级最佳搭配时，音效为“Super Best Match！”但无论是否为超级最佳搭配随后都会响起Hazard Form的变身音效。
  搭配双插槽的“Cross-Z Dragon”或“野兔坦克气泡”或“摇摇野兔坦克瓶罐”在响起所对应的识别音效的同时，响起音效为“Build Up！”
  如果是在一般模式下插入时，即会随之响起待机音效为“Don Ten Kan！Don Ten Kan！”
  回转操纵杆伴随着“Gata Gata Gotton！Zuttan Zutan！”音效将瓶罐内的有机物与无机物会进行混合并在响起“Are you ready？”的音效后使装着者变身Hazard Form，音效为“Uncontrol Switch！Black Hazard！糟了！”
  再度回转操纵杆发动必杀技，音效为“Ready go！Hazard Attack！”
  再次按压“危险起动装置”上方开关后，再度回转操纵杆将瓶罐内的有机物与无机物会进行进一步的混合并使装着者进入Over Flow Mode，音效为“Ready go！Over Flow！糟了！”
  再度回转操纵杆发动必杀技，音效为“Ready go！Hazard Finish！”
  再次按压“危险起动装置”上方开关后，插入野兔野兔模式或坦克坦克模式的“摇摇野兔坦克瓶罐”，再度回转操纵杆将瓶罐内的有机物与无机物会进行进一步的混合并使装着者通过进入Over Flow Mode，变身为Rabbit Rabbit Form或Tank Tank Form，音效为“Ready go！Over Flow！...（对应变身音效）！糟了！真快/强！”
  再度回转操纵杆发动必杀技，音效为“Ready go！Hazard Finish！Rabbit Rabbit/Tank Tank Finish！”
  ⑤假面骑士Cross-Z Magma。
  把插入了满装瓶罐的“Cross-Z Magma”直接插入两个空槽，响起对应的识别音效“Cross-Z Magma！”后，回转操纵杆混合并使装着者变身，音效为“极绝筋肉！Cross-Z Magma！Achyachyachyachyachyachya Achya-！”
  ⑥假面骑士Build Genius Form。
		满装瓶罐
  ∵加工
  简介
  空白瓶罐
  原文：エンプティボトル/Empty Bottle
  没有成分的空的满装瓶罐。可以吸收Smash或假面骑士的成分。分别会变为“猛击者瓶罐”或对应假面骑士的“传奇骑士满装瓶罐”。同样可用于与“Build手机”组装为Machine Builder。
  猛击者瓶罐原文：スマッシュボトル/Smash Bottle
  吸收了Smash成分后的空白瓶罐。可以借助石动美空的能力，通过桐生战兔发明的特殊装置制作出假面骑士所使用的满装瓶罐。
  在将其中的成分对人释放后可使人变身为Smash，也有致使人类消灭的情况。共计十种。
  详见“浮士德”。
  潘多拉瓶罐（暂命名）
  吸收了潘多拉魔盒成分的空白瓶罐。在将其成分“野兔满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”的最佳搭配下可进一步开发出“野兔坦克气泡”。
  已加工
  有机物系
  东都
  Rabbit
  ラビット
  野兔
  最佳搭配编号：R/T
  使用者：Build
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身最佳搭配形态RabbitTank Form。
  搭配“吸尘器/加特林/游戏/USB记忆体/硬币/兜帽衣满装瓶罐”，变身Trial FormRabbitSoujiki/RabbitGatling/RabbitGame/RabbitUSB Memory/RabbitMedal/RabbitParka。
  Lion
  ライオン
  狮子
  最佳搭配编号：L/S
  使用者：Build/Cross-Z
  与“Build手机”组装时变化为Machine Builder。
  使用者：Build
  搭配“吸尘器满装瓶罐”，变身最佳搭配形态LionCleaner Form。
  搭配“漫画/加特林满装瓶罐”，变身Trial Form LionComic/LionGatling。
  Harinezumi
  ハリネズミ
  刺猬
  最佳搭配编号：H/S
  使用者：Build
  搭配“消防车满装瓶罐”，变身最佳搭配形态FireHedgehog Form。
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身Trial Form HarinezumiTank。
  Gorilla
  ゴリラ
  大猩猩
  最佳搭配编号：G/D
  使用者：Build
  搭配“钻石满装瓶罐”，变身最佳搭配形态GorillaMond Form。
  搭配“吸尘器/火箭满装瓶罐”，变身Trial Form GorillaSoujiki/GorillaRocket。
  Dragon
  ドラゴン
  飞龙
  最佳搭配编号：D/L
  使用者：Build
  搭配“定锁满装瓶罐”，变身最佳搭配形态KeyDragon Form。
  搭配“消防车满装瓶罐”，变身Trial Form DragonSyoubousya。
  使用者：Cross-Z Dragon
  自动装填，发动攻击。
  使用者：Cross-Z
  装填进“Cross-Z Dragon”中后再设置于“Build驱动器”变身为假面骑士Cross-Z。
  Taka
  タカ
  飞鹰
  最佳搭配编号：T/G
  使用者：Build
  搭配“加特林满装瓶罐”，变身最佳搭配形态HawkGatling Form。
  搭配“硬币满装瓶罐”，变成传奇混合形态OOO Form。
  搭配“漫画满装瓶罐”，变身Trial Form TakaComic。
  使用者：Cross-Z
  设置于“挤压驱动器”，发动“Charge Crash”。
  Ninjya
  忍者
  忍者
  最佳搭配编号：N/C
  使用者：Build
  搭配“漫画满装瓶罐”，变身最佳搭配形态NinninComic Form。
  搭配“坦克/电灯满装瓶罐”，变身Trial Form NinjyaTank/NinjyaLight。
  Panda
  パンダ
  熊猫
  最佳搭配编号：P/R
  使用者：Build
  搭配“火箭满装瓶罐”，变身最佳搭配形态RocketPanda Form。
  搭配“加特林满装瓶罐”，变身Trial Form PandaGatling。
  Kaizoku
  海贼
  海贼
  最佳搭配编号：K/D
  使用者：Build
  搭配“电车满装瓶罐”，变身最佳搭配形态KaizokuRessya Form。
  搭配“加特林/定锁满装瓶罐”，变身Trial Form KaizokuGatling/KaizokuLock。
  Octopus
  オクトパス
  章鱼
  最佳搭配编号：O/L使用者：Build
  搭配“电灯满装瓶罐”，变身最佳搭配形态OctopusLight Form。
  北都
  Phoenix
  フォニックス
  不死鸟
  最佳搭配编号：P/R
  使用者：Build
  搭配“机器人满装瓶罐”，变身最佳搭配形态PhoenixRobo Form。
  搭配“吸尘器满装瓶罐”，变身Trial Form PhenixSoujiki。
  使用者：Rogue
  设置于“星云烟雾枪”，发动“Funky Attack”。
  Wolf
  ウルフ
  野狼
  最佳搭配编号：W/S
  使用者：Build
  搭配“智能手机满装瓶罐”，变身最佳搭配形态SmaphoWolf Form。
  搭配“电车满装瓶罐”，变身Trial Form WolfDensya。
  Unicorn
  ユニコーン
  独角兽
  最佳搭配编号：U/K使用者：Build
  设置于“钻头粉碎者”，发动“Vortex Break”。
  搭配“橡皮擦满装瓶罐”，变身最佳搭配形态UniRaser Form。
  Rose
  ロズ
  蔷薇
  最佳搭配编号：R/H
  使用者：Build
  搭配“直升机满装瓶罐”，变身最佳搭配形态RoseCopter Form。
  搭配“吸尘器/消防车满装瓶罐”，变身Trial Form RoseSoujiki/RoseSyoubousya。
  设置于“钻头粉碎者”，发动“Vortex Break”。
  Turtle
  タートル
  海龟
  最佳搭配编号：T/W使用者：Build
  搭配“手表满装瓶罐”，变身最佳搭配形态TurtleWatch Form。
  Jabutomushi
  カブト虫
  独角仙
  最佳搭配编号：K/C
  使用者：Build
  设置于“钻头粉碎者”，发动“Vortex Break”。
  搭配“照相机满装瓶罐”，变身最佳搭配形态BeetleCamera Form。
  Kuma
  クマ
  熊
  最佳搭配编号：K/T
  使用者：Build
  搭配“电视满装瓶罐”，变身最佳搭配形态KumaTelevi Form。
  使用者：Grease
  设置于“Sclash驱动器”，发动“Charge Crash”。
  Dog
  ドッグ
  狗
  最佳搭配编号：D/M
  使用者：Build
  搭配“话筒满装瓶罐”，变身最佳搭配形态DogMic Form。
  Santa Claus
  サンタクロース
  圣诞老人
  圣诞老人满
  最佳搭配编号：S/C
  使用者：Build
  搭配“蛋糕满装瓶罐”，变身最佳搭配形态MerryChristmas Form。
  Spiderスパイダー
  蜘蛛
  蜘蛛满装瓶罐
  最佳搭配编号：S/C
  使用者：Build
  搭配“冰箱满装瓶罐”，变身最佳搭配形态SpiderCooler Form。
  西都
  Tora
  トラ
  老虎
  老虎满装瓶罐
  最佳搭配编号：T/U
  使用者：Build
  搭配“UFO满装瓶罐”，变身最佳搭配形态ToraUFO Form。
  Kujira
  クジラ
  鲸鱼
  鲸鱼满装瓶罐
  最佳搭配编号：K/J
  使用者：Build
  搭配“喷气飞机满装瓶罐”，变身最佳搭配形态KujiraJet Form。
  搭配“消防车满装瓶罐”，变身Trial Form KujiraSyoubousya。
  Shika
  シカ
  鹿
  鹿满装瓶罐
  最佳搭配编号：S/P
  使用者：Build
  搭配“金字塔满装瓶罐”，变身最佳搭配形态ShikaMid Form。
  Kirin
  キリン
  长颈鹿
  长颈鹿满装瓶罐
  最佳搭配编号：K/S
  使用者：Build
  搭配“电风扇满装瓶罐”，变身最佳搭配形态KirinCyclone Form。
  Penguin
  ペンギン
  企鹅
  企鹅满装瓶罐
  最佳搭配编号：P/S
  使用者：Build
  搭配“滑板满装瓶罐”，变身最佳搭配形态PenguinSkater Form。
  Obake
  おばけ
  妖怪
  妖怪满装瓶罐
  最佳搭配编号：O/M使用者：Build
  搭配“磁铁满装瓶罐”，变身最佳搭配形态MagGhost Form。
  搭配“兜帽衣满装瓶罐”，变身传奇混合形态Ghost Form。
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身Trial Form ObakeTank。
  Same
  サメ
  鲨鱼
  鲨鱼满装瓶罐
  最佳搭配编号：S/B
  使用者：Build
  搭配“摩托满装瓶罐”，变身最佳搭配形态SameBike Form。
  Hachi
  ハチ
  蜂
  蜂满装瓶罐
  最佳搭配编号：H/S
  使用者：Build
  搭配“潜水艇满装瓶罐”，变身最佳搭配形态HachiMarin Form。
  Bat
  バット
  蝙蝠
  蝙蝠满装瓶罐（西都）
  最佳搭配编号：B/E
  使用者：Mad Rogue
  设置于“Evol驱动器”，搭配“引擎满装瓶罐”，变身为假面骑士Mad Rogue。
  使用者：Build
  搭配“引擎满装瓶罐”，变身最佳搭配形态BatEngine Form。
  Sai
  サイ
  犀牛
  最佳搭配编号：S/D
  使用者：Build
  搭配“吹风机满装瓶罐”，变身最佳搭配形态SaiDryer Form。
  浮士德制
  Bat
  バット
  蝙蝠
  编号：B
  背后的识别条与西都的“蝙蝠满装瓶罐”共通，且两者同名。
  使用者：Night Rogue设置于“变身烟雾枪”，变身为Night Rogue。
  使用者：Hell Bro′s
  设置于“星云烟雾枪”，发动“Funky Shot”。
  Cobra
  コブラ
  眼镜蛇
  编号：C
  使用者：Blood Stalk
  设置于“变身烟雾枪”，变身为Blood Stalk。
  Kuwagata
  クワガタ
  锹形虫
  编号：K
  使用者：青羽
  变身为Stag Hard Smash，再改造后为Stag Hazard Smash。
  使用者：Grease
  设置于“双重破坏者”，搭配“猫头鹰满装瓶罐”，发动“Twin Break”。
  Fukurou
  フクロウ
  猫头鹰
  猫头鹰满装瓶罐
  编号：F
  使用者：黄羽
  变身为Owl Hard Smash，再改造后为Owl Hazard Smash。
  使用者：Grease
  设置于“双重破坏者”，搭配“锹形虫满装瓶罐”，发动“Twin Break”。
  传奇混合专用
  Doctor
  ドクター
  医生
  传奇混合编号：D/G
  使用者：Build
  搭配“游戏满装瓶罐”，变身传奇混合形态Ex-Aid Form。
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身Trial Form DoctorTank。
  Tantei
  探侦
  侦探
  侦探满装瓶罐
  传奇混合编号：T/U
  使用者：Build
  搭配“USB记忆体满装瓶罐”，变身传奇混合形态W Form。
  Yujou友情
  友情
  传奇混合编号：Y/R
  使用者：Build
  搭配“火箭满装瓶罐”，变成传奇混合形态Fourze Form。
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身Trial Form YujouTank。
  Orange
  オレンジ
  柳橙
  传奇混合编号：O/L
  使用者：Build
  搭配“定锁满装瓶罐”，变身传奇混合形态Gaim Form。
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身Trial Form OrangeTank。
  Mahoutsukai
  魔法使い
  魔法师
  传奇混合编号：M/D
  使用者：Build
  搭配“钻石满装瓶罐”，变成传奇混合形态Wizard Form。
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身Trial Form MahoutsukaiTank。
  Momotaros
  モモタロス
  桃塔罗斯
  传奇混合编号：M/D
  使用者：Build
  搭配“电车满装瓶罐”，变成传奇混合形态Den-O Form。
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身Trial Form MomotarosTank。
  Rider Card
  ライダーカード
  骑士卡片
  传奇混合编号：C/C
  使用者：Build
  搭配“照相机满装瓶罐”，变身传奇混合形态Decade Form。
  搭配“坦克满装瓶罐”，变身Trial Form CardTank。
  特殊亚种
  Scorpion
  スコーピオン
  蝎子
  最佳搭配编号：S/G
  使用者：Build
  搭配“黄金满装瓶罐”，变身最佳搭配形态GoldScorpion Form。
  Buttobasoul
  ブットバソウル
  BUTTOBASOUL
  最佳搭配编号：B/G
  使用者：Build
  搭配“GANBARIZING满装瓶罐”，变身最佳搭配形态ButtobaGanba Form。
  无机物系
  东都
  Tank
  タンク
  坦克
  最佳搭配编号：R/T
  使用者：Build
  可搭配“野兔/刺猬/忍者/医生/侦探/柳橙/魔法师/友情/桃塔罗斯/妖怪/卡片满装瓶罐”。
  Soujiki
  扫除机
  吸尘器
  最佳搭配编号：L/S
  使用者：Build
  可搭配“狮子/野兔/大猩猩/不死鸟/蔷薇满装瓶罐”。
  Diamond
  ダイヤモンド
  钻石
  最佳搭配编号：G/D
  使用者：Build
  可搭配“大猩猩/魔法师满装瓶罐”。
  使用者：Rogue
  设置于“Sclash驱动器”，发动“Discharge Crash”。
  Gatling
  ガトリング
  加特林
  最佳搭配编号：T/G
  使用者：Build可搭配“飞鹰/野兔/熊猫/海贼/狮子满装瓶罐”。
  使用者：Cross-Z Dragon
  自动装填，发动攻击。
  使用者：Grease
  设置于“双重破坏者”，发动“Single Finish”。
  Comic
  コミック
  漫画
  最佳搭配编号：N/C
  使用者：Build
  可搭配“忍者/狮子/飞鹰满装瓶罐”。
  Rocketロケット
  火箭
  最佳搭配编号：P/R
  使用者：Blood Stalk
  设置于“变身烟雾枪”，发动“Steam Attack”。
  使用者：Build
  可搭配“熊猫/大猩猩/友情满装瓶罐”。
  Syoubousya
  消防车
  消防车
  最佳搭配编号：H/S
  使用者：Build
  可搭配“刺猬/蔷薇/鲸鱼/飞龙满装瓶罐”。
  Lockロック
  定锁
  最佳搭配编号：D/L
  使用者：Build
  可搭配“飞龙/柳橙/海贼满装瓶罐”。
  使用者：Cross-z设置于“音奏终结者”，发动“Million Slash”与“Mega Slash”。
  使用者：Grease
  设置于“挤压驱动器”，发动“Discharge Crash”。
  Densya
  电车
  电车
  最佳搭配编号：K/D使用者：Build
  可搭配“海贼/桃塔罗斯满装瓶罐”。
  Light
  ライト
  电灯
  最佳搭配编号：O/L
  使用者：Build
  可搭配“章鱼/忍者/野狼满装瓶罐”。
  北都
  Robot
  ロボット
  机器人
  最佳搭配编号：P/R
  使用者：Build
  可搭配“不死鸟满装瓶罐”。
  使用者：Grease
  设置于“双重破坏者”，单独发动“Single Finish”；或搭配“机器人挤压果冻”，发动“Twin Break/Finish”；或搭配“直升机满装瓶罐”，发动“Twin Finish”。
  Smapho
  スマホ
  智能手机
  最佳搭配编号：W/S
  使用者：Build可搭配“野狼满装瓶罐”。
  使用者：Grease
  设置于“双重破坏者”，搭配“电视满装瓶罐”，发动“Twin Finish”。
  Keshigomu
  消しゴム
  橡皮擦
  最佳搭配编号：U/K
  使用者：Grease
  设置于“挤压驱动器”，发动“Discharge Crash”。
  使用者：Build可搭配“独角兽满装瓶罐”。
  Helicopter
  ヘリコプター
  直升机
  最佳搭配编号：R/H
  使用者：Grease
  设置于“挤压驱动器”，发动“Discharge Crash”。
  使用者：Build
  可搭配“蔷薇满装瓶罐”。
  Watch
  ウォッチ
  手表
  最佳搭配编号：T/W
  使用者：Build
  可搭配“乌龟满装瓶罐”。
  Camera
  カメラ
  照相机
  最佳搭配编号：B/C使用者：Build
  可搭配“独角仙/骑士卡片满装瓶罐”。
  Televi
  テレビ
  电视
  最佳搭配编号：K/T
  使用者：Build
  可搭配“熊满装瓶罐”。
  使用者：Grease
  设置于“双重破坏者”，搭配“智能手机满装瓶罐”，发动“Twin Finish”。
  Mic
  マイク
  话筒
  最佳搭配编号：D/M
  使用者：Build
  可搭配“狗满装瓶罐”。
  Cake
  ケーキ
  蛋糕
  最佳搭配编号：S/C
  使用者：Build
  可搭配“圣诞老人满装瓶罐”。
  Reizoko
  冷蔵库
  电冰箱
  最佳搭配编号：S/R
  使用者：Build
  可搭配“蜘蛛满装瓶罐”。
  西都
  UFO
  UFO
  UFO
  最佳搭配编号：T/U
  使用者：Build
  可搭配“老虎满装瓶罐”。
  Jet
  ジェット
  喷气飞机
  最佳搭配编号：K/J
  使用者：Build
  可搭配“鲸鱼满装瓶罐”。
  Pyramid
  ピラミッド
  金字塔
  最佳搭配编号：S/P
  使用者：Build
  可搭配“鹿满装瓶罐”。
  Senpuki
  扇风机
  电风扇
  最佳搭配编号：K/S
  使用者：Build
  可搭配“长颈鹿满装瓶罐”。
  Sukebo
  スケボー
  滑板
  最佳搭配编号：P/S
  使用者：Build
  可搭配“企鹅满装瓶罐”。
  Magnet
  マグネット
  磁铁
  最佳搭配编号：O/M
  使用者：Build
  可搭配“妖怪满装瓶罐”。
  Bike
  バイク
  摩托
  最佳搭配编号：S/B
  使用者：Build
  可搭配“鲨鱼满装瓶罐”。
  Engine
  エンジン
  引擎
  最佳搭配编号：B/E
  使用者：Mad Rogue设置于“Evol驱动器”，可搭配“蝙蝠满装瓶罐”（西都）。
  使用者：Build可搭配“蝙蝠满装瓶罐”（西都）。
  Sensuikan
  潜水舰
  潜水艇
  最佳搭配编号：H/S
  使用者：Build
  可搭配“蜂满装瓶罐”。
  Dryer
  ドライアー
  吹风机
  最佳搭配编号：S/D
  使用者：Build
  可搭配“犀牛满装瓶罐”。
  浮士德制
  Castle
  キャッスル
  城堡
  编号：C
  使用者：赤羽
  变身为Castle Hard Smash。再改造后为Castle Hazard Smash。
  使用者：Grease
  设置于“Sclash驱动器”，发动“Discharge Crash”。
  Hammer
  ハンマー
  铁锤
  编号：H
  使用者：白羽
  传奇混合专用
  Game
  ゲーム
  游戏
  传奇混合编号：D/G
  使用者：Build
  可搭配“医生满装瓶罐”。
  USB Memory
  USBメモリ
  USB记忆体
  传奇混合编号：T/U
  使用者：Build
  可搭配“侦探满装瓶罐”。
  Medal
  メダル
  硬币
  传奇混合编号：T/M
  使用者：Build
  可搭配“飞鹰满装瓶罐”。
  Parka
  パーカー
  兜帽衣
  传奇混合编号：O/P
  使用者：Build
  可搭配“妖怪满装瓶罐”。
  特殊亚种
  Gold
  ゴールド
  黄金
  最佳搭配编号：S/G
  使用者：Build
  可搭配“蝎子满装瓶罐Ganbarizing
  ガンバライジング
  GANBARIZING
  最佳搭配编号：B/G
  使用者：Build
  可搭配“BUTTOBASOUL满装瓶罐”。
  特殊
  Crocodile Crack
  クロコダイルクラック
  鳄鱼裂痕
  使用者：Rogue
  设置于“Sclash驱动器”，变身为假面骑士Rogue。
  多次转动瓶盖，滚动发出“Crocodile！”、“Danger！"与“Piki Piki 割裂不了！”的音效。
  在发出“Danger”的音效的同时设置于“Sclash驱动器”，变身为假面骑士Rogue。
  Low Rabbit
  ローラビット
  少量野兔
  使用者：桐生战兔
  内部充填与“野兔满装瓶罐”一样成分的物质，但量较少，与“野兔满装瓶罐”共同设置于“Build驱动器”混合后损毁。
  背后的识别条与“野兔满装瓶罐”共通。
  Dragon Magma
  ドラゴンマグマ
  飞龙熔岩
  使用者：Cross-Z设置于‘’Build驱动器”，配合“Cross-Z熔岩铁拳”，变身形态Cross-Z Magma。
  烧毁后的“飞龙挤压果冻”在龙我的手中变化而成。最初是全黑像熔岩般的瓶罐，然后顶部裂开露出瓶盖，在龙我觉醒后吸收了Stalk操纵潘多拉魔盒射击出的能量而完成。背后的识别条与“飞龙满装瓶罐”与“飞龙挤压果冻”共通。
  传奇骑士满装瓶罐
  Ex-Aid
  エグゼイド
  Ex-Aid
  编号：E
  设置：左
  使用者：build
  对应假面骑士Ex-Aid。
		公告
		潘多拉魔盒
		声明
		引子
  一天，檀黎斗神到了众多Bugster Virus面前，并对它们说:“就让我消灭你们吧！Gade，Zero，变身！”然后，他拿出了原型全能动作Xα版原型原始插进玩家驱动器，并拉开推杆，并随着“Gachan！Level Up！Mighty Jump！Mighty Kick！Migh～ty Actio～n X！”的音效，变成了假面骑士幻梦动作玩家Lv.0（原型原始）！然后，幻梦立刻与Bugster Virus打了起来。幻梦立刻将敌人消灭了之后，突然听到了“Rabbit！Tank！Are you ready？RabbitTank！”然后，假面骑士创造 兔子坦克形态就这么出现了！
		第0章与究极援助的初遇
  一天，究极援助双人动作玩家Lv.XX正在与众多的Bugster Virus对战。（注:这个形态的两个个体我分别以“XXR”与“XXL”来称呼。）XXR（Parado）抓住了一个Bugster Virus，并对XXL（永梦）说:“永梦，为什么会出现这么多Bugster Virus啊？”XXL说道:“我也不知道这是什么一回事。估计Bugster Virus的突然增生有什么内幕。”XXR说道:“不管这么长久的事情了，先解决当下的问题！”然后，XXR召唤出了Gashacon键盘剑！然后，XXR便用剑攻击敌人。而XXL则是拿出了Gashacon破坏者来攻击Bugster Virus！这时，二人突然听到了一声:“Rabbit！Tank！Are you ready？RabbitTank！”然后，假面骑士创造 兔子坦克形态就这么出现了！
		第一章传说中的都市英雄
  “23年前，日本的‘极计划’开始展开，日本成功的发射了探测车。同时，探测车在荒凉的火星上发现了一个残破的宫殿！在这几个月的时间里，探测车在那座宫殿上成功的布置好了设备，以便于未来的时候可以派送载人飞船成功的回来。这一时，日本全国人们为此举动感到无比惊动！几个月后，探测车完成任务，圆满回到日本。
  “10年前，日本发射了人造火箭，并成功的到了23年前发现的宫殿。于是，当时乘坐火箭的四名宇航员成功的将隐藏在火星宫殿里的‘潘多拉魔盒’带走了。科学家认为这个‘潘多拉魔盒’是出自外星，也就是曾经居住于火星的高级文明所创造出来的。同时，科学家虽然并没有对其进行仔细的解析，但科学家们发现，这个‘潘多拉魔盒’内部蕴含的甚至比核能还要强大的能源！这一消息一被放出，顿时引起全世界的轰动！同时，在几个月后的“极计划”的成果报告兼火星探测器的归还仪式上，一个男子突然冲了出来！这个男子不理会任何人的制止，直接强硬的冲上了发布会现场，并且强行跑到了台上，并且无视所有人的制止，将手放到‘潘多拉魔盒’上！这时，发出了一道亮光！这时，三道巨大的墙壁出现，并将日本列岛分割为三部分，并由此诞生了各自的首都「东都」「西都」「北都」。北都，是被天空之壁分隔开的三个地区之一的首都的名称。由多治见喜子担任首相。北都政府提出的是以充实社会福利为目标的政策，大力支持农业发展。私下却企图制造武器与强化军队。有很多士兵。因为天空之壁的惨剧，导致社会整体变得十分不安定，尤其是因为土壤发生变化，导致无法种植农作物，因此这里经济变得相当紧迫，经常有逃向其它地区的亡命者。西都，是被天空之壁分隔开的三个地区之一的首都的名称。由御堂正邦担任首相。西都政府提出的是以经济复兴为目标的政策，技术人员活跃。私下却企图制造武器与强化军队，并输出武器进行军事交易。治安十分恶劣，各个街道都设置有监视摄像头。而东都，也就是我们这里，东都政府主张和平主义，只设立了仅足以用于自卫的特殊部队，但一直致力于让三国统一。从此，日本陷入了极度的混乱。
  “天空之墙，就是因潘多拉魔盒放出的光芒，随之地面隆起出现的墙壁的名称。墙的上方延伸出相当高的红光屏障，与之接触的东西皆会被破坏。而且潘多拉魔盒的光不仅形成了天空之壁，还使当时出席了归还仪式的人们都受到其作用而变得好战。当时日本各地区的生命线均被切断，不过后来已经被修复了，能与其它地区通过邮件等方式进行联系。因为墙壁没有向海上延伸，驶到光芒断绝的地方通过船进行迂回的话，便可来往于各地区间。但因出航许可很难拿到，导致发生了偷渡横行的情况。而致于潘多拉魔盒嘛，在“天空之墙的惨剧”之后，由东都先端物质学研究所严格保管。一年前由恶魔科学者葛城巧负责解析，潘多拉魔盒能释放出一种白光，被这种光照到的人都会受到影响而变得好斗”，一个三十多岁的男性说道:“就是这样了。”那三十多岁的男性，就是在日本被分裂成三个国家之后的位于东方的东都的首相辅佐官:冰室幻德！当然，冰室还有一个身份，那就是东都首相:冰室泰山的儿子！所以，他也是下一任东都首相。
  而此时的冰室正在与记者对话。而那个记者挂着一个工作证，工作证上的姓名那里写着“泷川纱羽”这四个字。所以说，这个记者她的名字叫做泷川纱羽。这时，冰室对纱羽说:“至于接下来的事情吗？那就希望你可以继续提问，我还有时间。”这时，纱羽拿出了几张照片，并交给冰室，道:“那，听说在“东都”有被称为猛击者的未确认生命体出现并暗中把人类逼入绝境。而挡在猛击者面前而出现的，正是都市英雄，假面骑士！可是，又有人说猛击者与假面骑士都是政府的阴谋。那请问，这是真的吗？”冰室说道:“猛击者是未确认生物。可是，那假面骑士又是什么呢？我们政府也在全力调查。我希望在不久的将来，可以将这一切的真相:猛击者与假面骑士的真面目都将会真相大白，就这样。”然后，冰室说道:“那，你如果还有想要问的话，那就在晚上到我的房间里聊吧！”纱羽说道:“我知道了。我也没有什么想问的了。那，我先走了。”然后，纱羽就离开了东都先端物质学研究所了。这时，冰室对身旁的人说道:“内海，我们走吧？”这时，被冰室叫做“内海”的那个人跟着冰室一起走了。内海，全名内海成彰，是东都首相辅佐官:冰室幻德的秘书。这时，内海与冰室看到了一个青年到了潘多拉魔盒周围，贴着玻璃，道:“这就是潘多拉魔盒吗？看起来好厉害啊！”这时，青年头上的呆毛翘了起来。这时，青年说道:“这潘多拉魔盒到底是用什么物质制做的呢？”冰室看着那个青年，并问内海:“是谁让他进来的？”内海说道:“是他自己要求希望可以来这里观看潘多拉魔盒的。不过，我给他的问题他竟然都答对了。”冰室说道:“ 看来，他或许真的是一个人才啊！”
		第二章桐生战兔
  然后，创造往“钻头粉碎者”剑模式中装填兔子满瓶之后伴随着“Ready go！Vortex Break！”的音效，创造用高速旋转的剑刃直接砍向针刺猛击者，并打倒了它。然后，创造用空白满瓶吸收它的成分使其变为针刺猛击者满瓶后，便回过头来，纱羽正好看见了创造！创造立刻走了。而纱羽则是说道:“假面……骑士？”
  在一家名为“nAscitA”的咖啡厅的地下实验室里，一个名叫桐生战兔的青年正在打瞌睡。这时，他在梦里梦见了自己被一伙人关进一个箱子里。同时，他还看到了周围有一个座位，座位上坐着一个眼睛是蝙蝠，胸口处也有蝙蝠标志的穿的着一身黑色皮套的蝙蝠男！蝙蝠男说道:“快做实验！”然后，那一伙人便立刻往箱子里注射气体！战兔说道:“不要！”可是，他只听见了那蝙蝠男的笑声！过会，战兔就被惊醒了！战兔拍拍自己的胸口，道:“还好是在做梦。”然后，战兔站起了身体。然后，他从烘面包机里取出了一个面包。这时，他发现自己的脸被画花了！战兔只好说道:“糟透了。”这时，他准备上去。这时，他听到了“叮！”的一声巨响！然后，战兔立刻到了实验室的一个大机器那。这机器有一个窗口打开了，战兔从那台机器的窗口上取出了一个满瓶。这时，他有一撮头发翘了起来。然后，战兔立刻说道:“这是什么满瓶啊？”
  这时，女主——石动美空从那台大机器里出来了。这时，美空对战兔说:“好累啊！”然后，她靠在墙上，道:“喂，战兔，我想要报酬。”而战兔则是自顾自的说道:“这是刺猬满瓶吗？好想看看它可以使出怎么样的技能啊！”而美空则是说道:“没有兴趣知道。”战兔责备道:“有你这么说话的啊！”然后，战兔立刻到了那个大机器前，扶摸着这个机器，道:“这不亏是我的发明，果然厉害。”这时，他拿起了空白满瓶，对美空说:“只要用这个满瓶吸收了那些猛击者的成分。那空白满瓶就会变成与昨天的针刺猛击者满瓶类似的猛击者满瓶。”这时，战兔看了一眼那台大机器，道:“然后把猛击者满瓶放入这台净化装置之中，就可以用这台净化装置将其变成满瓶啦！”
  这时，战兔感受到了来自美空的那不善的目光，战兔立刻说道:“当然，还要借助来自美空那可以净化满瓶成分的力量了。不过，这是多亏了我的发明，才可以放大美空那净化之力。”然后，战兔把脸放到那台净化装置上，道:“不过这多亏了我的发明，才可以让美空的这个能力用到正途啦！所以果然还是要好好的多夸一下我的这个发明。”这时，战兔看了一下美空所在的位置，却发现美空不见了！战兔轻“咦”一声，然后立刻大喊:“美空去哪了？”然后战兔立刻在实验室里寻找美空。这时，美空过来了。战兔看到美空之后，立刻松了一口气，道:“美空，你去哪了？”这时，美空笑道:“如果你在像刚才那么吵的话，那我可就不客气了！”几分钟后，战兔就再次从烘面包机里拿走一片面包吃，并且上去了。而此时的美空，则是被战兔画花了脸。这时，在“nAscitA”外，一个大概四十多岁的男子正在打扫卫生。他正是“nAscitA”咖啡厅的老板——石动惣一！石动刚刚打扫完卫生，并伸了一下懒腰。然后石动说道:“总算把卫生打扫干净了。”这时，石动回到了“nAscitA”內。这时，他看见柜台处的电冰箱被打开了，战兔从地下实验室出来了。这时，石动问战兔:“怎么样？昨天的满瓶净化得怎么样了？”这时，战兔说道:“完成了，给你。”然后，战兔将“刺猬”满瓶拿到柜台上。然后，石动立刻拿起了满瓶，道:“哦？是刺猬？”战兔说道:“没错，有点期待这个满瓶的技能。”这时，石动说道:“能有你的“时间”满瓶特殊吗？没法变身，只能发动技能，还可以暂时停止时间。”这时，战兔拿起了时间满瓶，道:“是啊。”这时，战兔想起了回忆:当时，战兔变成假面骑士创造 兔子坦克形正与獠牙猛击者对战。这时，创造往“钻头粉碎者”剑模式中装填时间满瓶之后伴随着“Ready go！VortexBreak！”的音效，创造发现，獠牙猛击者停止运动了。而且，周围的事物都停了下来。三秒后，一切才重新运动……
		第三章战兔与龙我的初遇
  然后，创造往“钻头粉碎者”剑模式中装填时间满瓶之后伴随着“Ready go！VortexBreak！”的音效，创造发现，空间猛击者与周围的事物都停了下来。三秒后，一切才重新运动……而这三秒内，创造往“钻头粉碎者”剑模式中装填兔子满瓶之后伴随着“Ready go！Vortex Break！”
  创造用高速旋转的剑刃击中对手，并将对手打倒了。然后，创造立刻用空白满瓶收集了空间猛击者的成分，使空白满瓶变成了空间猛击者满瓶后，战兔说道:“搞定。”然后，战兔驾使着“Machine Builder”岀发前往研究所了。在下水道处，一个金发的男子跑走了。很快，他就到了一个垃圾场，他立刻从垃圾堆里找到了一件衣服，并穿上了。这时，有许多防卫者（东都）出现了。他立刻躲了起来。但是，他还是被防卫者发现了。防卫者说道:“逃狱犯——万丈龙我！”这时，万丈龙我说道:“我才不是逃狱犯。”可是，防卫者并不听龙我的话，直接开始攻击龙我！另一边，在研究所。冰室对战兔说道:“ 真没想到，昨天的那个青年就是你啊！而且，你还在内海出的如此高难度的题目中得到满瓶。可是，”这时，冰室从内海手上拿过了简历，道:“可是你竟然在职业上写了“大概是物理学家”？”战兔解释道:“因为我失忆了，脑子里就只记得我的学识了。”冰室说道:“我不管你的身份，你只需要解析这个东西就可以了。”冰室指向了潘多拉魔盒。
  冰室说道:“你应该知道，‘极计划’的成果报告兼火星探测器的归还仪式上所发生的‘天空之墙的惨案吧。”战兔说道:“ 我已经搜过资料了，我这就讲吧。”然后，战兔绘声绘色的讲述，仿佛带内海和龙王冰室到了当时:十年前的一天，日本召开了‘极计划’的成果报告兼火星探测器的归还仪式！仪式由日本权威物理学家:葛城忍主持！忍说道:“我们的‘极计划’取得了完满的成功！同时，宇航员从火星遗迹将外星高级文明产物:潘多拉魔盒带了回来！”随后，众人的视线看向了“潘多拉魔盒”！这时，一个人突然冲了过来，并一把推开了葛城忍！然后立刻用手碰潘多拉魔盒！工作人员说道:“不要！”随后，那个人碰到了潘多拉魔盒！这时，天空之墙从地面钻了出来……
  “而这一天被称为‘天空之墙的惨剧！’至那一天起，将日本列岛分割为三部分，并由此诞生了各自的首都「东都」「西都」「北都」。北都，是被天空之壁分隔开的三个地区之一的首都的名称。由多治见喜子担任首相。北都政府提出的是以充实社会福利为目标的政策，大力支持农业发展。私下却企图制造武器与强化军队。有很多士兵。因为天空之壁的惨剧，导致社会整体变得十分不安定，尤其是因为土壤发生变化，导致无法种植农作物，因此这里经济变得相当紧迫，经常有逃向其它地区的亡命者。西都，是被天空之壁分隔开的三个地区之一的首都的名称。由御堂正邦担任首相。西都政府提出的是以经济复兴为目标的政策，技术人员活跃。私下却企图制造武器与强化军队，并输出武器进行军事交易。治安十分恶劣，各个街道都设置有监视摄像头。而东都，也就是我们这里，东都政府主张和平主义，只设立了仅足以用于自卫的特殊部队，但一直致力于让三国统一。同时由于潘多拉魔盒内部蕴含了比核能还要强大的能量。为了得到这股力量，日本彻底的完成了分裂。从此，日本陷入了极度的混乱。”然后，冰室接着战兔的话:“没错。同时，潘多拉魔盒也交由我们来保管！同时，当时潘多拉魔盒释放出来的白光，引发了当时在场的所有人的斗争欲望。”战兔说道:“没想到，这宇宙竟然真的有比地球还高级的文明。”然后，战兔立刻开始解析潘多拉魔盒。而内海则是问冰室:“告诉他这个外人那么多没问题吗？”冰室说道:“我们也只能相信他了。”然后，冰室与内海一同看向了战兔。另一边，美空醒了过来，并离开了地下研究室。这时，石动发现美空的脸被画花了！石动便问美空:“美空，你的脸是什么回事？”美空轻“咦”一声，并拿镜子看了一下自己的脸，发现自己的脸被画花了！这时，美空怒道:“战~兔！”另一边，“哈欠！”，战兔打了个喷嚏。
  这时，战兔自言自语道:“怎么回事？难道我感冒了？不应该啊！”这时的冰室接到了一个电话后，道:“快打开新闻！” 然后，其他人便打开了新闻。新闻主持人说道:“今天在监狱里发生了逃狱事件。同时，曾杀害了科学成员的万丈龙我在逃狱过程遇到了保卫者的攻击，并且成功逃跑了！”这时，在一旁看的人说道:“好厉害，这是一个人能做到的吗？”而冰室则是说道:“万丈龙我，就是杀害了我们研究所科学人员的杀人犯。”这时，战兔接到了一个电话。在电话里，石动说道:“战兔，万丈龙我的事你应该知道了吧？有反应显示他应该是变成猛击者前的状态。”战兔说道:“那他的一些别的资料也麻烦告诉我。”
  石动接着说道:“万丈龙我，原格斗家，曾因为打假拳而取消比赛资格，他曾在一年前杀害了科学人员，被判十年有期徒刑，我黑了他偷的摩托车的GPS，我这就把坐标发给你。”然后，石动把龙我的坐标发给了战兔。战兔对冰室说:“我有事先走了！”然后，战兔立刻出发了。另一边，龙我还在骑着摩托车逃跑。这时，战兔驾使着摩托车出现在龙我后面。战兔拿起了钻头粉碎者，并开枪击倒了周围的桶，龙我的车也被那些桶撞翻了！龙我倒在地上滚了几圈，然后站了起来，对战兔说:“你他妈谁啊？”战兔说道:“我是来逮捕你的人。”然后，战兔接着说道:“万丈龙我，原杀人犯，因杀害科研人员而被判刑10年，但逃狱，对吧？”万丈龙我说道:“我不是杀人犯！”战兔说道:“越狱的人，不管说什么都不会有人相信。” 龙我说道:“我也不想逃狱的……”战兔说道:“那你就别逃狱啊！”龙我说道:“我是因为不想被那些人抓到才逃狱的……”战兔疑惑道:“那些人？”龙我说道:“不管我说什么你都不会相信的！”然后，龙我立刻挥拳打中了战兔，战兔倒退几步，也挥拳攻击龙我，却被龙我躲开了，战兔接着挥拳。可是，都被龙我躲开了！龙我直接用肩膀撞开战兔，并一拳打到战兔的肚子上，将战兔直接打飞了！战兔倒在地上，道:“原格斗家，挺厉害的吗！”然后，战兔忍住痛楚感，并站了起来，并拿起了兔子满瓶，道:“那你看一下现在怎样？之后的我可现在不一样！”然后，战兔立刻不见了！然后，他出现在龙我的背后，并一个回旋踢踹倒龙我。龙我被战兔踹倒在地上。龙我强忍痛楚感，并站了起来，道:“这样的力量，难道你也是被那帮带着面具都家伙做了什么吗？还或者说你跟他们是一伙的。”战兔不禁说道:“带着……面具？是防毒面具吗？”龙我抓住战兔，道:“别给我装！帮我当成小白鼠一样抓起来，并让那些戴着防毒面具家伙对我作实验，这什么意思？”然后，龙我一把推开战兔。
		第四章创造是通揖犯？
  然后，战兔拿出了兔子满装瓶罐与坦克满装瓶罐并揺了几下，然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ Rabbit！Tank！ Best Match！Are you ready？”的音效，然后，战兔说道:“变身！”接着，随着那结构压住战兔，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，战兔变成了假面骑士创造 兔子坦克型！
  看到战兔变成创造之后，龙我不禁问道:“这是什么？”这时，创造立刻调查眼前的猛击者的资料，发现敌人名为强壮猛击者！然后，创造用手摸了一下坦克复眼的天线，道:“胜利的法则已然决定！”然后，创造的左脚（兔子半分躯体）开始发光，直接让创造跳到了强壮猛击者的身前，并一拳打退强壮猛击者。强壮猛击者挥拳攻击创造，可创造却躲开了，创造连给强壮猛击者打了几拳，并打退了强壮猛击者。强壮猛击者再次挥拳，可创造一跃，跳到强壮猛击者身上，并再次跳了下来。然后，创造拿起了钻头粉碎者，并连砍强壮猛击者。可是，强壮猛击者就是打不中他！然后，创造击退了强壮猛击者。然后，然后，创造拿出了刺猬满装瓶罐并揺了几下，然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ 刺猬！ Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，刺猬半分躯体替换了兔子半分躯体，随着一阵变身音，创造变成了试验形态（刺猬 坦克）！
  而强壮猛击者则是立刻冲向创造，并挥出一拳，却被创造右手（刺猬半分躯体）长出刺挡住了！而强壮猛击者立刻再踹一脚，还是被创造挡住了！然后，创造立刻绕到强壮猛击者身后，并打了它几下屁股。强壮猛击者痛得摸了几下屁股。然后，强壮猛击者再次挥拳，却再次被长满刺的右拳挡住。创造立刻用拳打退了强壮猛击者！创造慢慢的走向强壮猛击者，在它攻击的同时，创造也在不紧不慢的防御，并且还击！最后，创造一拳打退了强壮猛击者。然后，创造拿出了兔子满装瓶罐并揺了几下，创造说道:“这是最后一击了！”然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ Rabbit！Tank！ Best Match！Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，随着那结构压住战兔，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，创造变成了兔子坦克型！
  然后，创造再次推动把手，发出了“Ready go！Vortex Finish！Yeah～！”然后，创造说道:“稍等一下！”这时，创造用右腿在地面上打穿了一个洞，创造也陷进去了。随后，创造用左腿跳到空中！随后，出现了曲线图的能量滑行路！其中的X轴困住了强壮猛击者！创造沿着模仿了曲线图的能量滑行路，用右脚施以踢击击中强壮猛击者，并打倒了它！然后，创造用空白满瓶吸收它的成分使其变为强壮猛击者满瓶后，创造说道:“搞定。”这时，强壮猛击者的真身出现了。这时，龙我看到变成了强壮猛击者的那个人，立刻想起了一件事。那就是，他也是那个神秘组织的小白鼠！龙我立刻走到被害者面前，问他:“你是不是也被那边戴面具的混蛋抓去做人体实验了？”被害人听不懂龙我这句话是什么意思，便说:“你的这句话是什么意思？”这时，龙我怒道:“你这是什么意思？”而创造则是回想起在一年前的雨天，石动在一个下雨天找到了坐在垃圾推里的战兔。当时，战兔问石动:“我是谁？这是哪？”……被害人说道:“这是哪？”龙我一把抓住被害人，道:“别装蒜！”这时，龙我看了一眼创造，并像他走了过来，道:“我说的都是真的，我和他都被做了实验。”这时，他一把抓住创造，道:“相信我！”创造说道:“我也被抓去做过实验。同时，我很清楚，变成猛击者的人，在被打倒之后，会失去记忆。”然后，创造想起了那个蝙蝠男，道:“如果你说的是真的话。那么，那实验是猛击者实验。”这时，二人发现大批防卫者和一辆军车出现了，并到了二人面前。而那个被害人立刻跑了。然后，车窗被打开了，冰室在军车里对创造说道:“你就是假面骑士吧？我听过你的事。”这时，创造不禁感到十分吃惊！
  这时，内海打开了车门，冰室便出来了。然后，冰室说道:“你可不可以把万丈龙我，那个杀人犯交给我们吗？”龙我说道:“我不是杀人犯！我根本就没有杀人。”这时，冰室拍拍手，防卫者与他和内海这时，龙我说道:“虽然我只是个无药可救的人渣，但是是绝对不可能做这件事的。”这时，龙我跪了起来，道:“为什么没有人相信我……”这时，创造看了一下龙我。
  这时，创造说道:“哎！如果我选择帮你的话，会被当作通揖犯。”这时，创造蹲了下来，道:“真糟糕，我一定会为今天这个选择后悔的。”这时，创造拿出了Build手机！往Build手机上插入了狮子满瓶，随着一声“Build Change！”的音效，Build手机就从智能手机模式转换成摩托车模式“Machine Builder”然后，战兔到了“Machine Builder”身前，并按下了一个键。这时，在座位上出现了一个头盔！然后，创造走到Machine Builder身前，道:“上车。”看到龙我没反应，创造挥手道:“上来啊！”听到这句话，龙我立刻上来了。而创造拿出了钻石满装瓶罐并揺了几下，然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“Diamond！ Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，钻石半分躯体替换了坦克半分躯体，随着一阵变身音，创造变成了试验形态（兔子 钻石）！然后，创造说道:“抱歉，我不会让你们带走他的！”这时，冰室大喊:“开火！”可是，创造全将他们的子弹都化为了钻石，并且直接用那些钻石击退了那些猛击者！然后，拿出了钻石满装瓶罐并揺了几下，然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ 刺猬！ Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，刺猬半分躯体替换了兔子半分躯体，随着一阵变身音，创造变成了试验形态（刺猬 钻石）！创造的右拳的刺变长，然后创造将长刺全扔了过去，射爆了那些防卫者！然后，创造拿出了兔子满装瓶罐和坦克满装瓶罐，并揺了几下，然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ Rabbit！Tank！ Best Match！Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，创造变回了兔子坦克型！
		第五章万丈龙我的冤罪
  龙我抓住战兔，并摇了几下，道:“不是你说我是笨蛋吗？”战兔说道:“别摇啊，会摔车的！笨蛋！”“你不是说我不是笨蛋吗？”然后，战兔驾驶着Machine Builder带着龙我驶过天空之墙。天空之墙上，战兔记忆里的蝙蝠男出现了！那个蝙蝠男说道:“战争开始了。”然后，背后出现了烟雾覆盖了他！当烟雾消散之后，蝙蝠男就这样消失了……
  傍晚，在石动的“nAscitA”咖啡厅的地下实验室里，龙我正在玩吊坠，而石动则是质问战兔:“你知道你这是在干什么吗？”战兔说道:“你以为我不知道啊？可是为了不让这家伙被那帮人抓走，我也只能这么做了。如果不把那家伙带回来的话，他肯定又会被关到监狱里。”刚才，战兔带着龙我回到了“nAscitA”咖啡厅的地下实验室，。石动立刻就跟着二人到地下实验室，然后用手捏战兔的脸，并问战兔:“这是什么回事？”在战兔把事情的来龙去脉都告诉给石动之后，然后就发生了刚才的那一幕……战兔看了龙我一眼，并对石动说:“那家伙如果被抓回监狱了，那他肯定又会成为那帮带着防毒面具的家伙的小白鼠的。”听完战兔的话后，石动看了一眼龙我，并问战兔:“小白鼠是什么意思？”战兔将龙我的经历告诉给石动:龙我在监狱里的时候被在监狱里的一个光头守卫背后偷袭后晕了过去。随后，当龙我醒了过来之后，龙我发现自己被一帮带着防毒面具的人关在一个箱子里。
  龙我不禁喊道:“干什么？快放开我！”这是那班带着防毒面具的人这一箱子你不知道注入了什么气体。然后龙我发现自己的力量大涨，他发现周围还有很多跟他一样被抓来当小白鼠的人。龙我立刻推开了箱子，然后，他立刻打晕了那些科研人员，然后立刻逃跑了……这时，战兔再告诉石动，自己的记忆:在他的记忆中，自己被一伙人关进一个箱子里。同时，他还看到了周围有一个座位，座位上坐着一个眼睛是蝙蝠，胸口处也有蝙蝠标志的穿的着一身黑色皮套的蝙蝠男！蝙蝠男说道:“快做实验！”然后，那一伙人便立刻往箱子里注射气体！战兔说道:“不要！”可是，他只听见了那蝙蝠男的笑声！然后，在他们注射了气体之后，战兔突然觉得自己的力量好像增强了不少。然后，战兔挣脱了困住他的铁链，并推开箱子跑了。在战兔走之前，那蝙蝠男说道:“不可能！为什么他没有变成‘猛击者’！”然后，战兔就到与石动第一次见面的地方了。这时，战兔对石动说:“这跟我的记忆对上了，说明他和我一样也被拿去做过人体实验。”
  石动说道:“可是，如果被他们发现了话，”这时，石动指了一下龙我，并对战兔说道:“那样的话你也好，那家伙也好，都会变成怪物的吧？”此时的龙我正在玩战兔的实验器材，发现在器材最顶处的球跳了，并沿着管道滚了下来。石动看了他一眼，战兔对石动说:“更何况那家伙没有失去记忆。”听到这个消息，石动兴奋的抓住战兔的衣袖，道:“还有记忆的话，那是不是说可以找到那帮家伙的基地了？”这时，战兔看了一眼龙我，无语道:“可是那个家伙不记得那个家伙不记得那帮家伙的基地在哪了。”这时，战兔把手搭在下巴上，道:“但是如果可以解开这个家伙被陷害的杀人事件的线索的话……”这时，战兔恍然大悟道:“那样就可以找到那个蝙蝠男的基地的线索了！”这时，战兔和石动立刻到龙我身边，战兔把他拉过来，道:“喂。”龙我看着二人，道:“怎么了？”战兔说道:“你能不能告诉我们一些关于你的事情？”龙我问道:“什么事情？”战兔说道:“全部的。”听了战兔的话后，龙我说道:“我知道了。”然后，他坐在桌子上，将自己的生平告诉二人:“我是在横滨妇科医院出生的，刚出生时是有6.4斤重的相当有精神的婴儿……”这时，战兔吐嘈道:“谁要你从刚出生开始说起啊！”龙我跟战兔说:“是你让我把全部的事情说出来的吧！” 战兔转过身来，吐嘈道:“按刚刚那种说法怎么也知道问的是什么吧？白痴。”
  这时，龙我一把抓住战兔，并让他转过身来，道:“白痴是什么意思？”，并摇了几下战兔，战兔说道:“别一直死咬着不放啊！来说一下你被逮捕的事吧？”而石动则是找个地方坐下了。龙我说道:“有人把能给我工作的科学家的男人介绍给我。”龙我放开战兔，坐在净化装置的台阶上，战兔靠在一旁钢架上。龙我接着说道:“然后我到了他房间后发现那个科学家死了。然后警察就来了。”这时，石动举起手，道:“有异议！”战兔用手指向石动，道:“老板请讲。”
  这时，石动说道:“这安排的有点太巧妙了吧？”听到这句话，战兔看向龙我。而石动接着说道:“本人在凶杀现场那么好的时候警察过来干什么？”听了石动的话，龙我吼道:“真的来了！我没有撒谎！”，龙我边说边走向战兔。这时，巨大的“嘭”声响起，吓了龙我一跳。净化装置用于放满瓶的位置的玻璃门打开了。龙我用手捂住胸口，道:“这什么东西？吓到我了！”而战兔则是推开了龙我，立刻到了净化装置前。然后，战兔立刻拿起了这个净化装置内的满瓶。这是用早上战兔打倒的强壮猛击者后得到的成分制作的。战兔看着这个“大猩猩满装瓶罐”，道:“没想到，那个猛击者的成份会变成猩猩啊！”然后，战兔用手扶摸净化装置，道:“立大功了啊！”这时，净化装置的大门打开，美空从净化装置里出来了，并对战兔说道:“不如说，是多亏了我才对！”然后美空推开战兔，道:“让开。”龙我指着美空，道:“你这家伙是谁？”美空走到龙我身前，做了一个拳击手的准备动作，吓得龙我也本能的作好准备。然后，美空说道:“这是我要说的。”这时，战兔说道:“如果被陷害和逃跑都是人为的话，那这两个事件之间肯定有关联才对看来我们只能去调查一下了。问题是，该从哪里调查起啊。”这时，众人听到了一个女声:“既然是那样的话，那就要我来帮你们吧。”听到这个声音后，众人立刻紧张了起来。这时，纱羽从楼上下来了，纱羽正是那个女声的主人。这时，战兔和石动感到十分㤞异。这时，美空埋怨道:“为什么不关门啊？”众人的目光一同看向石动。石动连忙说道:“我有好好的关门啊？战兔把那家伙带了过来。我便说道:‘别随便把别人带到基地里啊。’然后打开门打算追他们，然后就没有关门了。”这时，石动说道:“对不起……”这时，纱羽走进地下实验室，道:“这里就是假面骑士的基地吗？”这时，战兔问道:“为什么你会知道？”纱羽说道:“你忘了吗？在昨晚的刚港口那里的时候。”这时，纱羽将昨晚的事情告诉给大家:
		第六章 万丈龙我的女友
  创造立刻分析这只猛击者，发现这只猛击者名叫“透明猛击者”！透明猛击者立刻隐身了！这时，创造说道:“人呢？”然后，创造被透明猛击者击中了！这时，创造抓住这只透明猛击者的手，道:“这下你可就跑不了了！”
  然后，创造拿出了“兔子满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”并揺了几下，然后替换了创造驱动器中的满瓶，然后推动把手，随着“Rabbit！Tank！ Best Match！Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，创造变成了兔子坦克形态！然后，创造说道:“那，实验开始吧！”然后，创造拿起钻头粉碎者攻击透明猛击者，并将它打倒在地上。这时，创造用手摸了一下坦克复眼的天线，道:“胜利的法则已然决定！”然后，创造再次推动把手，发出了“Ready go！Vortex Finish！Yeah～！”这时，创造用左腿跳到空中！随后，出现了曲线图的能量滑行路！其中的X轴困住了强壮猛击者！创造沿着模仿了曲线图的能量滑行路，用右脚施以踢击击中强壮猛击者，并打倒了它！
  然后，创造用空白满瓶吸收它的成分使其变为透明猛击者满瓶后，创造说道:“搞定。”这时，创造变回了战兔。这时，战兔接到美空的电话，美空说道:“战兔，不好了，又有猛击者出现了！”然后，战兔说道:“好烦啊，今天的猛击者可真多啊！”随后，战兔挂断了电话。战兔之所以会出现在这里，正是因为收到猛击者的目击情报！这时，战兔往Build手机上插入了狮子满瓶，随着一声“Build Change！”的音效，Build手机就从智能手机模式转换成摩托车模式“Machine Builder”然后，战兔到了“Machine Builder”身前，并按下了一个键。这时，在座位上出现了一个头盔！然后，战兔带着头盔，坐上了Machine Builder上。然后，战兔便出发了！在摩托车上，战兔拿出了兔子满装瓶罐与坦克满装瓶罐，然后用左手依次将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ Rabbit！Tank！ Best Match！Are you ready？”的音效，然后，战兔说道:“变身！”
  接着，随着那结构压住战兔，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，战兔变成了假面骑士创造 兔子坦克型！然后，创造便出发了！另一边，美空挂断电话后，看向龙我。龙我不禁问道:“怎么了？”美空拿起了铁链，道:“放心，没事的……”然后，她一步步走向龙我。龙我不禁说道:“别过来！”很快，创造就到了目的地了。创造停下车来，这时，创造立刻环顾四周，却没有看到猛击者？这时，创造用摩托上的呼叫系统联系石动，并说道:“ 喂，没有人啊！”这时，石动说道:“不可能啊！毕竟这里有猛击者的目击情报。”这时，创造看见东都防卫者过来了！然后，创造立刻驾驶摩托车往后撤。可是，创造发现防卫者包围了自己！这时，创造喊道:“不好，是陷阱！”这时，防卫者开枪攻击创造！此时，在“nAscitA”咖啡厅的地下实验室，龙我被绑在一个椅子上。很显然，刚才美空是要绑住龙我，所以才拿起铁链的。龙我正在拼命的挣扎着想松开那铁链。可是，这铁链真的是太坚实了，让龙我根本就没法挣脱出来。这时，龙我对美空怒道:“这什么鬼啊？快点帮我解开铁链！”这时，美空站了起来，并说道:“很抱歉，这我办不到，我还不知道你到底是好人还是坏人，我可不想被你袭击。”这时，龙我不禁说道:“我才不会袭击人呢！”然后，龙我接着说道:“要这么说的话，你们到底是什么人啊？”这时，美空回答龙我的问题:“守护东都街道的正义的英雄。”此时，创造还在躲那些反卫者。创造不禁说道:“该反击了！”随后，创造拿出了刺猬满装瓶罐和加特林满装瓶罐，并揺了几下，然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ 刺猬！ Gatling！ Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，刺猬半分躯体替换了兔子半分躯体，加特林半分躯体替换了坦克半分躯体，随着一阵变身音，创造变成了试验形态（刺猬 加特林）！
  然后，创造立刻用自己手上的钻头粉碎者*式，并利用加特林半分躯体的力量攻击后面的防卫者，并用刺猬半分躯体的力量让右手的刺飞出去砍断附近的起重机的绳子，让起重机上的钢材掉了下来，并正好挡在了创造与那批防卫者之间！随后，创造拿出了“兔子满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”并揺了几下，然后替换了创造驱动器中的满瓶，然后推动把手，随着“Rabbit！Tank！ Best Match！Are you ready？”的音效。
  然后，创造说道:“Build up！”接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，创造变成了兔子坦克形态！毕竟长时间使用试验形态，会让创造驱动器爆炸！所以，创造变回了这个形态。这时，创造看了几眼，确定那批防卫者已经绕路了之后，创造立刻驾驶着Machine Builder打算离开这里。可是，创造却看见了防卫者！这时，防卫者说道:“找到通揖犯:假面骑士，快抓到住他！”然后，防卫者立刻开枪攻击创造！这时，创造不得不说道:“看来，我的运气可真‘好’，竟然又遇到了防卫者！”创造可不想和他们硬碰硬，便立刻绕路打算跑。可所，又有一批防卫者出现在创造的面前！然后，创造立刻用钻头粉碎者剑模式将跑到自己周围的防卫者都砍飞了。这时，创造看到有一个地方有一堆桶，不禁想出了一个脱围的办法。这时，创造说道:“有了！”然后，他立刻开始驾驶着Machine Builder往那堆油桶的方向跑。这时，创造往“钻头粉碎者”剑模式中装填时间满瓶之后伴随着“Ready go！VortexBreak！”的音效，防卫者都停止运动了。三秒后，一切才重新运动。但是，就在这三秒钟，让创造到了油桶那，并将Machine Builder变回了创造手机，然后拔下自己的腰带上的满瓶，变回了战兔。然后，战兔坐在油桶上，装做玩手机的样子。防卫者到了油桶那，看到了战兔，可他们并不知道其实战兔就是创造，所以，在战兔说了一句:“早上好”之后，防卫者立刻去搜查别的地方了。看到猛击者离开了之后，战兔不禁松了一口气。这时，美空拿着一块黑板走到龙我身前，并蹲了下来，用手提着黑板并将黑板放到龙我身前，道:“你自己看一下吧。”然后，龙我开始看这块黑板，并开始读起黑板上的字:“要把猛击者变回人类……”这时，龙我用脚将美空手上的黑板夺了下来，并放到离自己近的地方，接着说起黑板上的字:“就要把它们打倒，并用空白满瓶吸收它们的成分，使空白满装变成对应的猛击者满瓶。然后，再将猛击者满瓶放到净化装置内利用手镯的力量净化，然后就可以给假面骑士创造使用了。”
  这时，美空对龙我说道:“有净化能力的人就只有我一个，我就是有着这样的力量，虽然我也不知道这净化能力是哪来的，但或许和我手上的这个手镯有关吧。”然后，美空开始摸起自己手上的手镯。这个手镯是金色的，还有一些从来都没有见过的符号。这时，龙我突然想到了一个可以支开美空的方法。这时，龙我对美空说道:“真的假的？”这时，美空看了一眼龙我，龙我接着说道:“像你这样的小鬼怎么可能可以办到这样的事？”这时，龙我用脚指着美空，道:“如果是真的话那就给我做一个看看。还是说，你果然是在撒谎？”听了龙我的话后，美空不禁感到十分生气，她赌气的说道:“我没有说谎，做就做。”
		第七章 新的最佳搭配，创造的新形态
  龙我还在驾驶着摩托车往目标地区出发，他离开咖啡厅后，立刻找了一辆摩托车，并开走了。这时，龙我想起了与自己的女友的回忆:当时，他们正在一个樱花树上野营。这时的香澄对龙我说道:“那个，”听到香澄的话后，龙我立刻看向香澄，香澄接着说道:“你受伤革职处分是因为我吧？”
  香澄用手摸龙我的脸，道:“你就为了帮我筹到手术费，所以才故意打输比赛的吧？”这时，在地上的篮子上，有一个医诊单，医诊单上写着“小仓香澄”四个字。同时，医诊单上写着她要做手术。这时，龙我用手握住香澄用来摸自己的脸的手，对香澄说道:“你再说什么傻话啊？”这时的龙我看了一下香澄那被自己的手握着的右手，道:“你变瘦了。”然后，龙我看了一眼香澄。香澄突然想起了一件事，并对龙我说道:“龙我，你要找工作是不是？”龙我说道:“是啊！现在的我可以说是丢了工作，如果不找一个新的工作的话，那我们会饿死的。”这时，香澄对龙我说道:“我知道哪里有工作哦！”听到这旬话后，龙我轻“咦”一声，并问香澄:“是真的吗？”香澄点了点头，道:“嗯，是真的。据说，一个叫葛城的科学家在招幕助手，要去吗？”龙我同意了。后来，龙我按照香澄给的地址，到了那个名叫“葛城”的科学家的家门前。龙我按了门铃之后，打开了葛城家的家门，然后进到房里，并冲里面说道:“ 葛城先生！”
  当龙我走到客厅之后，却发现自己要找的葛城先生倒在地上，而且他已经死了！这时，东都的警察包围了龙我，并喊道:“不许动！你因为涉嫌凶杀罪而被逮捕了！”这时，冰室出现了，他对警察说道:“把他抓走！”然后，龙我就被警察给抓走了，后来被关到了监狱里……这时，龙我还在路上。这时，众多防卫者出现了！龙我立刻掉过头来驾驶着摩托车逃跑，而那些东都防卫者立刻跟上龙我。这时的防卫者说道:“发现万丈龙我，开始逮捕！”防卫者一直跟着龙我。很快，龙我就进到了一个废弃工厂。这时，龙我发现东都防卫者已经包围了自己。这时，一个防卫者一刀砍向龙我，龙我立刻下车，躲开了这个防卫者的攻击。这时，创造驾驶着Machine Builder到了现场，并用钻头粉碎者剑模式砍飞挡路的防卫者。然后，创造就这样到了龙我的身边，龙我正好打趴了一个防卫者。这时创造立刻下车，并取出了钻头粉碎者的钻头部分，并调反过来装到手柄的另一边，变成了钻头粉碎者:*式！然后，创造拿出了刺猬满装瓶罐并揺了几下。
  然后，创造往“钻头粉碎者”*式中装填刺猬满装瓶罐后伴随着“Ready go！Vortex Break！”的音效后，创造用钻头粉碎者连续发射出无数的针攻击那些防卫者！这时，创造问龙我:“你为什么要逃出来？”龙我说道:“没办法啊，女友在等着我。”听到龙我的话后，创造㤞异道:“女友？”然后，创造将在这的最后一个防卫者消灭了之后，创造立刻带着龙我逃跑。可是，二人却看到了许多个防卫者？同时，创造立刻拿起了钻头粉碎者准备开枪。这时，那些防卫者将平时穿在身上的制服脱了之后，他们立刻开始合体！看到这一幕之后，创造不禁说道:“真的假的？”这时，那些防卫者合体成了组合防卫者！它们完成合体后，对着创造与龙我咆哮。这时的创造不禁吐嘈道:“遭透了！”这时，组合防卫者立刻开枪攻击创造和龙我！创造与龙我立刻躲开敌人的子弹并且逃跑，创造立刻一个翻滚，进到了刚才二人所在的那个工厂。创造滚了一圈之后，这时，创造拿出了“大猩猩满装瓶罐”与“钻石满装瓶罐”并说道:“撒，实验开始了！”而龙我则是坐上了刚才自己所坐的摩托车。这时，创造揺了几下满瓶，然后拿来替换了创造驱动器中的“兔子满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”，然后推动把手，随着“Gorilla！Diamond！Best Match！”的声音。这时，创造不禁说道:“最佳搭配！？”然后，创造让右手以上勾拳的形象抬了起来，道:“太～好～！来～啦～！”然后，创造开始动把手，创造驱动器生成了一个巨大的结构并随着“Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“闪耀的Destroyer！GorillaMond！Yeah！”的音效，创造变成了大猩猩钻石形态！然后，创造立刻走到了工厂外开始分析。很快，创造就找到了一个可以成功的方法！然后，创造用手摸了一下钻石复眼的天线，道:“胜利的法则已然决定！”
  这时，龙我驾驶着摩托车到了创造的面前，道:“上车。”然后，他看了一眼创造，发现他换了一个形态。龙我不禁感到十分吃惊，然后问创造:“你……怎么换样子了？”创造说道:“对不起了，请先回到原位上。”龙我轻“咦”一声，道:“什么意思？”这时，创造一拳打在龙我的摩托车上，并把龙我的摩托车打动了！龙我的摩托车带着他飞快的移动着。
  而组合防卫者也注意到了龙我，并一边开枪一边追着龙我到了刚才那个废弃工厂！然后，龙我进到了工厂里，龙我不禁说道:“那个混蛋！”龙我一边躲着组合防卫者的子弹，一边驾驶着摩托车逃跑。很快，龙我就离开了那个工厂。这时，组合防卫者的攻击打塌了这栋楼！看到这一幕后，创造立刻冲了过去！那栋楼上的汽车掉在地上，让进入工厂的吊桥往一边倾斜了。而创造借用倾斜的吊桥跳到空中。这时，钻石复眼发光了，创造一拳打中了那个组合防卫者，并将其打爆了！此时的龙我也终于让车停下来了，龙我立刻坐在地上休息。这时，创造取出了那两个满瓶，变回了战兔。战兔立刻走到龙我那，并问龙我:“那个，你刚才所说的女友是谁？”然后，战兔坐在路旁的栏杆上。听到战兔的话后，龙我想起了自己的女友的样子，然后回答战兔的问题:“小仓香澄。”这时，龙我站起身来，并说道:“把那个男性科学家介绍给我，然后让我去那个科学家被害的房间的人正是她。”听了龙我的话后，战兔立刻站了起来，并问龙我:“为什么要把这么重要的线索藏着不说啊？”，战兔边问边走近龙我。这时，龙我一拳打在战兔的肚子上，然后把战兔翻过来，并用胳膊锁喉。很快，战兔就失去意识了，龙我便把战兔扔在地上。然后，龙我回答战兔刚才的话:“很抱谦，这是我自己的问题。”然后，龙我立刻驾驶着摩托车出发了。那个蝙蝠男说要龙我去的地方，其实就是香澄的家。很快，龙我就到香澄家里了。这时，龙我立刻下车。龙我不禁说道:“香澄。”可是，香澄的房间突然发生了爆炸！龙我也差点被被爆炸波击飞的碎瓦击中。龙我立刻喊道:“香澄！” 这时的龙我看到了一只猛击者！龙我不禁说道:“这家伙是什么回事？”这时的龙我听到了那个把他的女友抓去坐实验的那个同时还是战兔记忆里的蝙蝠男说道:“万丈龙我，你来晚了。”听到这个声音后，他立刻看了一下四周。这时，蝙蝠男的声音再次出现:“我已经按照了你的约定，把你的女友带到你面前了。”听到这句话后，龙我立刻站了起来，并看向那个出现在自己的面前的猛击者。龙我有些不敢相信的说道:“这个家伙……就是香澄？”在香澄被蝙蝠男抓去坐猛击者实验之后，变成了这个出现在龙我面前的猛击者。那个猛击者立刻攻击龙我，却被他躲开了。然后，那个猛击者再次挥拳将龙我打翻在地上。然后，龙我强忍痛苦用手趴在趴在地上，对那个猛击者说道:“你真的是香澄吗？”这时，那个猛击者立刻放出一团火焰攻击龙我，龙我立刻躲开了攻击。就在那猛击者准备再次攻击龙我时，战兔驾驶着Machine Builder到了现场！
		第八章 蒙冤的逃亡
  只见夜霸拿起变身烟雾枪连射将创造打倒在地上。龙我问创造:“没事吧？”这时的创造与龙我一同看向了夜霸。二人只见夜霸说道:“你要是敢抽取这家伙体内的成分的话，那这个女人就会消失！”听到夜霸的话，龙我与创造不禁愣住了，创造不禁说道:“什么？”
  这时，夜霸将原因告诉给了创造和龙我:“危险等级（Hazard Level ）1，向身体虚弱的人注射起星云气体的时候就等于要了她的命。只要抽取了猛击者成分，那她的肉体与灵魂就会消失。”这时，夜霸稍微停了一会，然后接着说道:“没有办法可以救回来！”听到夜霸的话后，创造与龙我都愣住了，龙我不禁说道:“怎么会……”这时，那个猛击者立刻放出两个火球攻击创造，创造在打碎了火球之后。立刻冲向那个猛击者！看到这一幕后，龙我立刻挡在创造与那个猛击者之间，并伸出双手面对着创造，道:“住手！”创造也立刻停了下来。这时，那个猛击者释放火球攻击自己，并把自己打飞了。听到声音后，创造与龙我立刻看向那只猛击者，二人发现它又站了起来，不过，它强行释放火球攻击自己！看到这一幕后，龙我与创造都愣住了。这时，他们发现那只猛击者刚站起来，用立刻放火球攻击自己！龙我不禁说道:“这是什么回事？”而创造已经看明白这是为什么了，他告诉龙我:“变成猛击者的话就会失去意识，本来这只猛击者也会一样。可是，它却选择在伤害你之前先攻击自己。”然后，创造低下了头，而龙我的眼中出现了水雾。这时的龙我看着那个猛击者，不禁说道:“为什么？”
  这时的他想起了自己在樱花树下与香澄玩耍的场景。这时，他想起在樱花树下，香澄对自己说道:“下次也来欣赏樱花吧。”的约定。龙我思考了一会，道:“真的救下了他了吗？”而创造则是沉默了。然后，龙我回过头来，对创造说道:“那，至少也要把她变回原来的样子吧！”然后，龙我低下了头，道:“拜托了！”创造看了一眼龙我，道:“我知道了。” 然后，创造拿出了兔子满装瓶罐和吸尘器满装瓶罐，并揺了几下，然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“Rabbit！吸尘器 Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，兔子半分躯体替换了刺猬半分躯体，吸尘器半分躯体替换了坦克半分躯体，随着一阵变身音，创造变成了试验形态（兔子 吸尘器）！这时，创造立刻调查眼前的猛击者的资料，发现敌人名为燃烧猛击者！然后，创造用手摸了一下吸尘器复眼的天线，道:“胜利的法则已然决定！”
  这时的创造吸走了燃烧猛击者身边的火焰，燃烧猛击者立刻放了几个火球攻击创造，可是，创造用吸尘器半分躯体的能力吸收了火球！燃烧猛击者立刻站了起来，并再次释放火球攻击创造，却再次被创造的吸尘器右手吸收了。很快，燃烧猛击者的火气用完了，它不禁跪在地上。创造的吸尘器复眼发光，之前创造所吸收的来自燃烧猛击者的火焰都被释放了出来！这时，创造拿出了“大猩猩满装瓶罐”与“钻石满装瓶罐”！然后，创造揺了几下满瓶，然后拿来替换了创造驱动器中的“兔子满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”，然后推动把手，随着“Gorilla！Diamond！Best Match！”的声音。这时，创造开始动把手，创造驱动器生成了一个巨大的结构并随着“Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“闪耀的Destroyer！GorillaMond！Yeah！”的音效，创造变成了大猩猩钻石形态！这时的创造用手碰了一下那团火焰。随着钻石复眼发光，那团火焰竟然都变成钻石了？然后，创造再次回转操纵杆后伴随着“Ready go！Vortex Finish！Yeah！”的音效后，创造用右手将产生出的无数钻石弹飞向敌人，并用那些高速运转的钻石困住了燃烧猛击者！然后，那些钻石飞了起来，将燃烧猛击者带到半空，香澄也暂时脱离出了燃烧猛击者的体内，创造很清楚，一旦二者的位置过近，香澄就会回到燃烧猛击者体内！所以，创造立刻跑到香澄的身边，用拳头顶住随时都会掉落的钻石和燃烧猛击者！创造对龙我说道:“有什么话就快点对她说吧，不然就没有机会了。”听到创造的话后，龙我立刻跑到香澄的身边，并抱住了香澄。
  龙我柔声道:“香澄？”听到了龙我的呼唤后，香澄睁开了眼睛，她看到在自己身旁的龙我与创造后，忽视了创造，对龙我说道:“龙我？”这时的龙我发现了香澄的异常，不禁说道:“这是什么回事？为什么她的呼吸在……”创造因为过度用力，略带喘息的说道:“抱歉，我只能做到这些了。”这时的香澄对龙我说道:“龙我，对不起，我骗了你。”而龙我则是柔声道:“好了，别说了。”这时，香澄将事实告诉给二人:当时，一个名叫锅岛的人找到了香澄，并告诉香澄:“如果想要万丈龙我重新当回拳击手的话，那就让他去见一个名叫‘葛城’的科学家，事后我自然会让他恢复拳击手的身份。”
  后来，香澄答应了锅岛这个请求，并因此而发生了龙我的冤罪。此时的创造还在苦苦的坚持着。而在龙我怀里的香澄问龙我:“如果你没有和我相遇的话，你应该就可以过上更幸福的人生吧？”此时的龙我已经流下了泪水，龙我坚决的说道:“ 不，这怎么可能会过上更好人生呢？我能遇见你，是我这一生最幸福的事情了……”听到龙我的肺腑之言后，香澄哭道:“谢谢你。”此时的创造已经快坚持不住了。而香澄则是在龙我的怀里消失了……看到这里幕之后，创造用全力将燃烧猛击者击飞了。而龙我则是看向天空，欲哭无泪的说道:“为什么？不是说好还要赏樱吗？”这时，龙我已经想起了自己的女友在樱花树下的样子。然后，他开始哭了起来。这时，创造看了一眼不远处的夜霸。这时，创造拿出了“兔子满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”！然后，创造揺了几下满瓶，然后拿来替换了创造驱动器中的满瓶，然后推动把手，随着“Rabbit！ Tank！Best Match！”的声音。这时，创造开始动把手，创造驱动器生成了一个巨大的结构并随着“Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，创造变成了兔子坦克形态！然后，他直接跳到了夜霸的身前！这时，夜霸不禁问创造:“你是要找我算帐吗？”这时，创造对夜霸说道:“ 我要打倒你！”夜霸笑道:“那就让我看一下你的力量！”创造说道:“那就上吧！”然后，创造再次推动把手，发出了“Ready go！Vortex Finish！Yeah～！”然后，创造说道:“稍等一下！”随后，出现了曲线图的能量滑行路！其中的X轴困住了夜霸！夜霸说道:“ 来吧！”这时，创造取出了钻头粉碎者的钻头部分，并调反过来装到手柄的另一边，变成了钻头粉碎者:*式！然后，创造拿出了刺猬满装瓶罐并揺了几下。然后，创造往“钻头粉碎者”*式中装填刺猬满装瓶罐后伴随着“Ready go！Vortex Break！”的音效后，创造用钻头粉碎者连续发射出无数的针攻击夜霸！
		第九章 联合国会议
  战兔告诉龙我:“这个满瓶里的是从她身上采集到的成分，就交给你吧。”龙我看了一眼这个满瓶。战兔说道:“想道谢的话就等到你洗清冤罪吧。”然后三人互相对视。此时，纱羽说道:“知道在监狱里袭击龙我的人的身份了，他叫锅岛正弘。”战兔拿过纱羽手中的照片，战兔说道:“锅岛？”他想起香澄说过:“有一个叫锅岛的人拜托我。”战兔说道:“我找到龙我逃狱和冤罪的接点了。”……
  在“”咖啡厅的地下实验室内，战兔正在一块板的前面，那块板上写着许多字。而龙我正坐在一个板凳上，而美空则是在一旁，纱羽正在涂脚。这时，战兔对众人说道:“大家都给我听好了，这是最后的结论了！”龙我点了点头，道:“好。”然后，战兔用笔指了一下在那块板上的一个写着“小仓香澄”几个字的一个画像，道:“首先，利用龙我的女友香澄来让他去已经死掉的科学家:葛城 巧的房间，”这时，战兔已经指向一个写着“把万丈龙我引到葛城巧的房间，并把冤罪扔给他。”的字，战兔接着说道:“而让他去葛城巧的房间，并陷害龙我的那个人，”然后，战兔指向一个写着“锅岛正弘”这几个字的画像，道:“正是锅岛正弘。”听了战兔的分析，龙我说道:“对。”这时，战兔用笔指着一个写着“邪恶神秘组织”的字的地方，道:“而为了把龙我抓去实验室去做人体实验。”然后，战兔又开始指向锅岛，道:“在监狱迷倒龙我的人也是锅岛正弘。”龙我立刻说道:“没错。”然后，战兔开吹总结刚才的结论，道:“毫无疑问，从这两件事都与他有关就可以看出，锅岛这家伙一定持有着一些相当重要的情报。”
  听完战兔的总结之后，龙我立刻站了起来，道:“原来如此，现在的我全都明白了！”这时，美空站了起来，并走到二人的身旁，战兔问美空:“美空？你不是要去净化满瓶吗？”美空对战兔说道:“我先休息会，不想继续净化了。”听了美空的话后，战兔不禁说道:“也对，你是人，不是专门用来净化满瓶的机械，那你就休息会吧。”这时，战兔对龙我说道:“龙我，如果你想洗清冤罪的话，就必需要找到锅岛。”这时，美空不禁说道:“可是呢，你们所查到的有关锅岛的简历和个人资料都是假的。”此话一出，立刻难倒了战兔和龙我，如果是那样的话，又该怎么找锅岛啊？不过，就属纱羽的反应最大，她立刻跑到美空面前，吃惊道:“什么？不会吧！”这时。美空对纱羽说道:“我已经确认过住址和电话了，这全都是别人的。也就是说，那些都是假的。”听到这句话后，纱羽跪在地上，道:“怎么会？这可是我费了好大的劲才找到的。”战兔蹲在地上，安慰纱羽:“好了，谁知道这些是假的？别伤心了。” 这时，美空对大家说道:“如果你们可以付我工资的话，那我就可以帮你们找关于锅岛的资料。”
  这时，龙我不禁说道:“你这个只知道宅在家里的小鬼能干什么？”听到这句话后，石动立刻跳了出来，并喊道:“我反对！”这时，战兔站了起来，并对石动说道:“来吧，老板。” 这时，石动对大家说道:“你们可不能小看了美空的能力哦。”这时，石动对美空说道:“美空，让他们这几个没见识的家伙见识一下你的能耐吧！”然后，石动与美空立刻到了众人的前面，石动拿起了一块布挡住众人，然后美空就开始更衣了。而纱羽立刻挡住了龙我的眼睛。很快，石动就打了一个响指，那块布也掉到地上，而美空则是换了一件衣服出来。这时，美空以一种很“高兴”的语气喊道:“嗨！大家好，爱你们哟，我是你们的偶像:咪炭哟！”这时，战兔把龙我推到了墙边，而纱羽和石动也是到了墙边。这时，石动告诉大家:“我告诉你们，美空她可是人气网红哦！她在整个东都可是有着近十万的粉丝。”听到石动的话后，龙我立刻走了出来，并说道:“网红？”这时，战兔立刻地龙我推回墙边。而这时的纱羽不禁说道:“美空，咪炭，难道她就是那个传闻平时可是见不到人的圆梦偶像:咪炭？”然后，她立刻拍美空现场直播的照片。这时，石动告诉大家:“美空的粉丝可是会拼命为她收集情报的。”而龙我则是吃惊道:“真的假的？”这时，美空拿出了锅岛的照片，并说道:“看这个照片，请大家帮我疯狂的收集照片中的这个人的资料。”然后，美空偷偷的滴了几滴眼药水，装作很可怜的样子，道:“呜～拜托大家了。”美空那样子让她的粉丝沸腾了起来。然后，网友们病狂发相信，甚至让“nAscitA”咖啡厅的网线都爆了……
  这时，美空发现了一条猛击者的目击情报！这时的美空吃惊道:“啊？C9区出现了猛击者？”然后，美空笑道:“多谢送我情报的那个爱咪炭君！”然后，美空做了一个爱心的手势，道:“谢谢了，爱你哟！”美空的这个样子再次让她的粉丝们沸腾了起来……听到猛击者目击情报后，战兔拿起外套和创造驱动器，并说道:“又该到救世主创造出现的时候了。”然后，战兔向着楼梯方向走去。这时，龙我与纱羽不禁对战兔说道:“喂，等一下。”听到这句话后，战兔停了下来。这时，纱羽到了战兔的身旁。战兔回过头来看向了龙我。
  这时，龙我问战兔:“你不是也想找锅岛吗？你不是想取回失去的记忆吗？”听完龙我说的话后，战兔一声不吭的又开始出发了。这时的战兔告诉龙我:“这二者不可一概并论。”这时的龙我向前走了几步，并连忙问战兔:“喂！救世主创造和你那已经失去的记忆你觉得哪个对你来说更重要！”听到龙我这句话后，战兔不禁“噗嗤”一笑，然后回答道:“那还用问？那当然是救世主创造更加的重要。”然后，战兔对美空说道:“美空，把猛击者所在的位置的坐标发给我，我这就出发。”然后，战兔离开了地下实验室，并走到了“nAscitA”咖啡厅门外。这时，战兔拿出了创造手机。然后，战兔往Build手机上插入了狮子满瓶，随着一声“Build Change！”的音效，Build手机就从智能手机模式转换成摩托车模式“Machine Builder”然后，战兔到了“Machine Builder”身前，并按下了一个键。这时，在座位上出现了一个头盔！然后，战兔带着头盔，坐上了Machine Builder上。接着，战兔立刻驾驶着Machine Builder向在C9区方向的猛击者目击地出发了……今天，是一个重要的日子，今天，是日本三都首脑与东都会面的日子了。这时，在日本的东都政府处的一个房间里，那个房间上有着三张座位。这时，东都首相:冰室泰山推开了房间门，他坐在了那三张座位中的其中一张上。这时，在冰室泰山对面的两个座位中的一个座位上出现了一个中年女子的投影。那正是北都首相:多治见喜子。这时的冰室泰山对多治见喜子说道:“你来了。”这时，多治见喜子对冰室泰山说道:“你永远都是第一个来的。”而冰室泰山则是说道:“我也不比你快多少啊！对了，御堂呢？”这时，多治见喜子说道:“那个家伙永远都是最后一个出现的。”这时，代表西都的座位出现了一个投影。这时，冰室泰山说道:“来了。”出现在最后一个位置上的人，正是西都首相:御堂正邦！这时，御堂正邦说道:“你们俩个有没有说我的坏话？”二人一同说道:“没有。”这时，冰室泰山说道:“现在离那个产生了诸多人伤亡的“天空之墙的惨案”发生的那天比已经过去十年了吗？”
		第十章 最佳搭配的它们
  这时，冰室泰山对冰室说道:“必须要快点找到假面骑士。我们必须要将东都所有的隐祸都消除掉。对了，联合国的会议就要开始了……”与此同时，在纽约的联合国总部:此时，联合国的除日本外所有的联合国首脑都来到了这。此时，美国总统:特郎玛对联合国其他的首脑说道:“距离发生在日本的天空之墙的惨案的发生已经过了十年了。我们也资助日本十年了。但是，他们还没有解决天空之墙的事情。”这时，中国的主席:习近东对他说道:“所以，你想说什么？”这时，特郎玛不禁说道:“我来是想问大家，是否要停止对日本的资助！”
  这时，习近东说道:“不，我不同意。”特郎玛不禁问习近东:“为什么？日本曾经屠杀了你们这么多的同胞，你们不生气吗？”而习近东则是说道:“过去的，就让它们过去吧。反正，对于停止资助日本的这件事，作为世界第一强国的中国是不会同意的！好吧，联合国会议结束。”然后，习近东看了一眼特郎玛，便离开了会议室，其他各国首脑也纷纷离开了，就只剩下愤怒的特郎玛一人，他不禁说道:“可恶……”另一边，创造一拳打飞了飞行猛击者！飞行猛击者只好跑到空中。这时，创造立刻用吸尘器左手开始吸飞行猛击者！这时的纱羽不禁说道:“开始吸了！并让吸尘器全力运转，让猛击者转了起来！然后再拉过来！”这时，创造把飞行猛击者吸了过来。接着，创造一脚跳到空中，用大猩猩右手将飞行猛击者砸到了地上！这时，纱羽接着说道:“然后再用毁灭性的重拳给予敌人重击！创造，如怒涛般的攻击吧！心无杂念的上吧！上吧！”这时，创造冲着纱羽喊道:“吵死了！要看的话就给我闭嘴吧！” 这时，纱羽一脸的吃惊，并用手指指向创造，道:“后面！”创造不禁说道:“什么？”这时，创造回过身来，却发现飞行猛击者已经站了起来！
  飞行猛击者一拳打飞创造，创造不禁说道:“哎呀！”创造被轰到几米外的地上。这时，纱羽不禁说道:“对不起……”这时，创造拿出了刺猬满装瓶罐并揺了几下，道:“真是遭透了。”然后创造站了起来，并将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ 刺猬！ Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，刺猬半分躯体替换了大猩猩半分躯体，随着一阵变身音，创造变成了试验形态（刺猬 吸尘器）！这时，创造立刻站了起来，并对飞行猛击者说道:“你惹怒我了！”这时，创造直接用吸尘器左手吸住飞行猛击者，不让它移动。然后，创造直接用刺猬右手放出许多刺击中了飞行猛击者！飞行猛击者被那些刺给钉在墙上。
  这时，创造拿出了“大猩猩满装瓶罐”与“钻石满装瓶罐”并说道:“这是最后一击了！”这时，创造揺了几下满瓶，然后拿来替换了创造驱动器中的“刺猬满装瓶罐”与“吸尘器满装瓶罐”，然后推动把手，随着“Gorilla！Diamond！Best Match！”的声音。然后，创造开始动把手，创造驱动器生成了一个巨大的结构并随着“Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“闪耀的Destroyer！GorillaMond！Yeah！”的音效，创造变成了大猩猩钻石形态！这时，创造再次回转操纵杆，而飞行猛击者虽然被困住了，但它还是发射出许多子弹，创造将钻石右手举了起来。此时，创造的钻石复眼开始发光，一个屏障出现在创造的右手上，凡是射过来并碰到了屏障的子弹无一不是变成了钻石，并配合那个屏障变成了一个钻石盾！这时，伴随着“Ready go！Vortex Finish！Yeah！”的音效后，创造用右手打碎钻石盾将产生出的无数钻石弹飞向飞行猛击者！这时，那些钻石子弹打碎了在飞行猛击者身后的墙，并被击飞到数十米外的地面，并发生了爆炸了！而在一旁的纱羽则是开心的说道:“赢了！”然后，她拿起了摄像机，并对着创造，道:“来摆一个研究的Poss吧！”这时的创造不禁怒吼道:“吵死了！你是入学典礼上的母亲吗？”接着，创造拿起了空白满瓶。然后，创造用空白满瓶吸收飞行猛击者的成分使其变为飞行猛击者满瓶后，创造说道:“搞定。”这时，飞行猛击者的真身出现了。这时，那个小孩不禁跑到了飞行猛击者的真身那里，并抱住了她，道:“妈妈！”而那名女士则是疑惑道:“光多？”这时的她看了一下四周，不禁问在自己怀里的孩子:“光多，这里是哪里啊？”这时，那个小孩，也就是光多对自己的母亲说道:“妈妈，刚才你变成了猛击者，并打算攻击我，是假面骑士救了你啊！”
  光多立刻抱住了自己的母亲，道:“太好了！妈妈，我好害怕！”而那名女士则是拍了拍光多的背，道:“对不起……对不起啊……光多……”看着这对母子被自己拯救了之后，创造不禁笑了一下。而纱羽则是敏锐地抓住了创造刚才的变化。这时的创造也收起了飞行猛击者满瓶。这时，创造听到了一声“啊。”
  创造立刻看了一下在上面的桥，并发现了一对男女！这时，那名女生说道:“是假面骑士！”而同行的另一名男生不禁说道:“假面骑士？他不是通揖犯吗？”这时，那名女生不禁说道:“他肯定是在威胁那对母子！”然后，那两个人开始拨打电话报警。
  这时，纱羽捂住脸，并到了创造的身旁，道:“喂！什么都不知道就不要乱胡说八道啊！”而创造并没有理会这些，而是一个人默默的走开。而纱羽则是接着对那对男女说道:“假面骑士刚才是在保护那对母女啊！”这时，创造拿出了Build手机！往Build手机上插入了狮子满瓶，随着一声“Build Change！”的音效，Build手机就从智能手机模式转换成摩托车模式“Machine Builder”然后，创造到了“Machine Builder”身前，并按下了一个键。这时，在座位上出现了一个头盔！然后，创造走到Machine Builder身前，并坐上了Machine Builder。然后，创造将头盔扔给了纱羽，道:“ 用来遮脸吧。”纱羽问创造:“为什么？”可是，创造却是直接驾驶Machine Builder离开了现场！这时的纱羽也立刻带上创造给的头盔，并马上骑着自行车跟着创造一起离开了现场……在“nAscitA”咖啡厅的地下实验室里，战兔正在研发一个武器。战兔他在刚回到了“nAscitA”咖啡厅之后，立刻想到了什么，然后就立刻开始研发起这个武器了……这时，石动问战兔:“对了，你上次用毁灭的时候觉得毁灭的性能怎样？” 听到石动的话后，战兔开始回想上次使用假面骑士毁灭的情景:当时，假面骑士创造（兔子坦克形态）拿出了两个瓶子，道:“ 试一下这个假面骑士毁灭的性能吧！”然后，创造通过这两个瓶子，变成了假面骑士毁灭！毁灭立刻用拳攻击针刺猛击者！打了一会之后，道:“这个毁灭果然不适合我啊！”然后，毁灭拿出了“兔子满装瓶罐”与“坦克满装瓶罐”并揺了几下，然后替换了创造驱动器中的变成假面骑士毁灭用的满瓶，然后推动把手，随着“Rabbit！Tank！Are you ready？RabbitTank！”的音效，毁灭变回了假面骑士创造兔子坦克形态……这时的石动不禁说道:“看来，毁灭的系统还不完善啊。”而在一边坐着的龙我不禁问战兔:“毁灭？毁灭是什么？”这时的战兔告诉他:“毁灭，是我研发出来的用来辅助创造的AI骑士。只不过……”龙我问道:“只不过什么？”战兔对龙我说道:“毁灭对人体的伤害较大，且暂时还无法殖入AI系统而已。”这时的战兔拿起了创造驱动器，道:“龙我，就让我给你示范一下假面骑士毁灭吧。”
		第十一章 恶魔科学家葛城巧
  “所以说，这时时候就需要这个东西。”战兔看了一眼创造驱动器，接着说道:“原本这个创造驱动器只装载了变身为假面骑士创造的性能。当然，在我的改造下，加入了变身为成为假面骑士毁灭的性能。当然，不只有这些，我不止加了这些，我还在上面装载了收寻Best Match的机能。”
  这时的战兔拿过石动手上的兔子满瓶和坦克满瓶。然后，战兔将那两个满瓶填入创造驱动器，这时，创造驱动器发出了“Rabbit！Tank！Best Match！”的声音！这时的战兔一步步走向龙我，并对他说道:“我的这个发明品怎么样？”这时的龙我却说道:“还不错吧。但是如果是我的话，那我肯定可以找到所有的Best Match！”听到龙我的话后，战兔与石动不禁一同说道:“你这个肌肉笨蛋还真敢说啊！”这时的战兔接着说道:“那你就帮我找出来啊！”然后，战兔拿起了正处于研发状态的外表类似加特林的新武器，道:“这是为了可以使用加特林满瓶而研发出来的最强的武器。”听到这句话后，石动与龙我都大吃一惊。此时的战兔看着那武器，不禁说道:“但是这应该叫什么加特林者呢？可是，”，战兔停顿了一会，道:“可是我还没有找到与加特林满瓶搭配的满瓶。”而这时的龙我则是夺过战兔手中的创造驱动器，并到了发明台处，并凭借着直觉拿飞鹰满瓶与加特林满瓶。然后，龙我将刚才拿到手上的那两个满瓶填入创造驱动器，这时的创造驱动器发出了“飞鹰！Gatling！Best Match！”的声音！听到了“Best Match！”的声音后，石动与战兔不禁大吃一惊！
  石动不禁说道:“不是吧？真是太棒了！”而龙我则是拿起放着新一组的Best Match的创造驱动器对着战兔显摆道:“怎么样？这就是我的第、六、感！”但是战兔并没有听见龙我的话，相反，战兔反而还开始了新一轮的思考。这时的战兔不禁说道:“飞鹰与加特林？那应该是叫‘雄鹰加特林者’？又还是叫做‘飞鹰加特林者’呢？”战兔一直在思考着这个问题并走来走去。然后，他走到了研发台，接着说道:“那叫‘猎鹰加特林者’这名字好像也是挺不错的啊！”这时的石动立刻把龙我拉了过来，并问龙我:“龙我，你是怎么找到Best Match的啊？”这时的龙我拿起了创造驱动器，并显摆道:“硬要说的话，那就是生物与机械！”听到这句话后，龙我与石动就像大猩猩一样高兴了起来！听到了龙我与石动的“耶！”声和龙我与石动刚才的对话后，战兔怒道:“就像你这小孩子一样的想法，又怎么会懂呢？”听了战兔的话后，龙我不禁愣住了。
  然后，龙我不禁怒道:“谁是小孩子啊？”而战兔则是跟龙我说道:“你知不知道，我为了解析出Best Match，甚至还提出了量子力学的反论啊！”战兔还想继续说。可是，战兔与龙我的脸上突然感觉有风吹过，墙那边还发出了一个东西被重重地刺在墙上时才会发出的声音，二人在感受到了那股异样之后，看向了墙那边。可是，他们却看见一把还在摇晃的匕首正插在墙上。这时，二人与石动不禁看向了另一个方向。这时，一阵凉风吹过，战兔等人也感受到了一阵凉意。因为，他们看到美空的手上拿着那个眼罩，并扭了起来，道:“我会杀了你们的哦。”战兔等人不禁说道:“对不起了。”这时，战兔对二人说道:“那个，我先去研究所那里收集有关葛城巧的情报了！”说完，战兔立刻跑出了地下实验室，只剩下石动与龙我还在原地。战兔很快就走到咖啡厅外了。然后，战兔往Build手机上插入了狮子满瓶，随着一声“Build Change！”的音效，Build手机就从智能手机模式转换成摩托车模式“Machine Builder”然后，战兔到了“Machine Builder”身前，并按下了一个键。这时，在座位上出现了一个头盔！然后，战兔带着头盔，坐上了Machine Builder上。接着，战兔立刻出发了……路上，战兔看到了一只猛击者！这时的战兔说道:“就拿你来实验飞鹰满瓶吧！”随后，战兔拿出了刺猬满装瓶罐和坦克满装瓶罐，并揺了几下，然后将其填进了创造驱动器，然后推动把手，随着“ 飞鹰！ Diamond！ Are you ready？”的音效，然后，战兔说道:“变身！”接着，飞鹰半分躯体与钻石半分躯体到了战兔的身上，随着一阵变身音，战兔变成了假面骑士创造 试验形态（飞鹰 钻石）！
  这时的创造跳下车来。然后，创造立刻攻击那只猛击者。在这次的实验中，创造发现，飞鹰的能力就是飞！创造飞到空中，并一脚踹倒了那个猛击者之后，创造拿出了兔子满装瓶罐并揺了几下，创造说道:“这是最后一击了！”接着，创造拿那两个满瓶来替换了创造驱动器中的满瓶，然后推动把手，随着“Rabbit！ Tank！Best Match！”的声音。这时，创造开始动把手，创造驱动器生成了一个巨大的结构并随着“Are you ready？”的音效，然后，创造说道:“Build up！”
  接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，创造变成了兔子坦克形态！这时，创造立刻调查眼前的猛击者的资料，发现敌人名为医疗猛击者！然后，创造用手摸了一下坦克复眼的天线，道:“胜利的法则已然决定！”然后，创造的左脚（兔子半分躯体）开始发光，直接让创造跳到了强壮猛击者的身前，并一拳打退医疗猛击者。可是，医疗猛击者却用治愈能力恢复了伤势。这时的创造拿起了空间满瓶，道:“那我就不客气了！”这时，创造往“钻头粉碎者”剑模式中装填时间满瓶之后伴随着“Ready go！VortexBreak！”的音效后，创造瞬移到了医疗猛击者的身后！这时的创造说道:“原来是这能力啊！那，这个呢？”创造拿起了军迷彩满瓶，这是战兔在刚打倒飞行猛击者回去之后，美空给他的。这时，创造往“钻头粉碎者”剑模式中装填军迷彩满瓶之后伴随着“Ready go！VortexBreak！”的音效后，创造隐身了！创造立刻趁机损坏了医疗猛击者的医疗器官！然后，创造再次推动把手，发出了“Ready go！Vortex Finish！Yeah～！”然后，创造用左腿跳到空中！随后，出现了曲线图的能量滑行路！其中的X轴困住了强壮猛击者！创造沿着模仿了曲线图的能量滑行路，用右脚施以踢击击中强壮猛击者，并打倒了它！然后，创造用空白满瓶吸收它的成分使其变为强壮猛击者满瓶后，创造说道:“搞定。”接着，创造变回战兔后便出发了……东都先端事务所，战兔与冰室和内海正在边走边对话。冰室说道:“锅岛？我不认识。”这时的冰室对战兔说道:“你是从已经死去了的葛城研究员那里知道了这个名字的吗？”战兔说道:“那倒也不是。”冰室问战兔:“这个和葛城的案件有什么关系吗？”战兔无奈道:“也不是这样。”这时的战兔问冰室:“那葛城又是一个怎么样的人呢？我对此十分好奇。”
		第12章 新形态，飞鹰加特林！
  在石动的“nAscitA”咖啡厅的地下实验室里，战兔不禁说道:“美空？老板？你们在哪里？你们怎么不来迎接我？龙我！”这时的战兔看向了美空的房间，却发现美空被人用铁链绑在床上！战兔立刻跑到了美空的身边，道:“美空！”然后战兔立刻撕开了在美空嘴上的胶布，并问美空:“为什么会这样？”美空看向了战兔，并说道:“龙我已经去找锅岛的家人了……”
  与此同时，在东都通往西都的一个港口，此时的纱羽刚跟一个船夫交涉完毕，纱羽对船夫说道:“谢谢。”船夫也过去准备开船了。这时的龙我扮成一个老年人的样子到了纱羽的身旁，道:“抱歉，我来晚了。”这时的纱羽说道:“奶奶！”可是，龙我说道:“是爷爷！”“是这样啊。”“看这不就明白了吗？”，龙我用手捶了一下自己的胸口。龙我问纱羽:“比起这个，我们应该怎么去西都啊？”这时的纱羽指了指这船，道:“这艘船就是偷渡到西都的偷渡船。”龙我不禁说道:“偷渡过去吗？” 纱羽说道:“拜托，你可是被全国通揖了，怎么可能做一般的船过去。而且现在的通行许可是很难得到的。”这时的纱羽抓了龙我的手，道:“先别说这个了，快点上船。”然后，纱羽立刻准备带龙我去船上。就在这时，东都防卫者出现了，并发现了龙我，道:“发现通缉犯:万丈龙我。”，并冲向了龙我。龙我立刻与防卫者打了起来。而纱羽则是扔了手上的包砸中了一个防卫者后立刻躲了起来。几个防卫者用刀攻击龙我。龙我躲开了一个防卫者的攻击后，被另一个防卫者打飞，并飞到了纱羽隐藏的地方。这时的纱羽不禁说道:“等一下，别过来这里啊！”
  这时一个防卫者砍了过来，龙我与纱羽躲开了防卫者的攻击，然后纱羽立刻躲了起来，而龙我则是迅速站了起来，并用手接住了一个防卫者的攻击，然后龙我立刻躲开了下一个防卫者的攻击。这时的龙我拿起龙满瓶并伴随着一阵蓝光一拳打飞了一个防卫者。这时的龙我不禁说道:“这力量是什么回事？” 这时的龙我看了一下自己手上的龙满瓶。这时的他想起了一件事:当时，战兔忍住痛楚感，并站了起来，并拿起了兔子满瓶，道:“那你看一下现在怎样？之后的我可现在不一样！”然后，战兔立刻不见了！然后，他出现在龙我的背后，并一个回旋踢踹倒龙我，龙我被战兔踹倒在地上……这时的龙我边摇满瓶说道:“这样我就我轻松取胜了！”可是，就在这时出现了更多的保卫者，龙我不禁说道:“看来不是啊。”就在这时，战兔拿着新开发的武器:猎鹰加特林者扫射，并击退了龙我身边的防卫者后，从一边的铁箱上跳了下来，并到了龙我的身旁！
  龙我不禁问战兔:“你怎么会到这里来？”“快趴下！”，龙我闻声蹲下，而战兔则是转了一圈，并扫射打爆了那些防卫者。然后龙我站起身来。这时的战兔说道:“我的发明怎么样？”此时的纱羽正躲在铁桶后面，而战兔与龙我也立刻到了纱羽所在的油桶附近的油桶上。此时已经来了更多的防卫者来寻找战兔他们。这时的战兔说道:“美空都告诉我了，进行人体实验的组织是叫‘浮士德’吧？”这时的战兔问龙我:“你真的要去西都吗？”龙我回答道:“阻止我也没用，我要去西都把锅岛的家人从浮士德的手上给救出来。”战兔对龙我说道:“那我就告诉你一件事情吧，我会很开心地笑出来。”“什么？”，龙我问道。战兔接着说道:“如果我可以帮到某个人的话，那我会打心底地感到十分开心。然后我就会开心地笑了起来。”，他停顿了一会，接着说道:“虽然是在假面底下，别人是看不到的。”听到这句话后，龙我低下头来。而纱羽则是想起了创造看着这对母子被自己拯救了之后，创造不禁笑了一下。而当时的纱羽则是敏锐地抓住了创造，也就是战兔在当时的变化……这时的纱羽不禁笑了起来。可是，就在这时，一个猛击者出现了！那个猛击者立刻将一个防卫者扔到了战兔他们那。战兔对龙我和纱羽说道:“我来拖住猛击者，你们就趁这个机会快跑！”说完，战兔拿起猎鹰加特林者立刻攻击那只猛击者！而龙我和纱羽则是趁机立刻逃跑。这时的一个防卫者突然攻击战兔，战兔躲开了防卫者的攻击，并开枪打爆了那个防卫者后，不禁说道:“我的敌人可真多。”然后，战兔拿起了创造驱动器，并带到了自己的腰上。然后战兔说道:“那么，实验即将开始。”然后战兔立刻开枪攻击敌人！与此同时，龙我与纱羽也跑到了那艘船那里。
  这时的船夫挡住了他们，并对他们说道:“不行，我不可以让你们上船。”这时的龙我不禁问道:“这是为什么？”船夫告诉龙我:“那是因为你们会给我其他的乘客带来许多麻烦。”纱羽不禁说道:“怎么会这样？”龙我抓住了那个船夫的手，道:“等一下。”然后龙我对船夫说道:“让我上船吧。我必须去西都啊！”这时的船夫刚想说什么。但是，那个被战兔救下来的飞行猛击者的真身出现了，那名女士说道:“让他们上去吧，责任由我来负责。”听到那名女士的话后，船夫只好无奈道:“好吧。”，然后船夫就上船了。
  这时的纱羽看着那名女士，道:“你是……”这时的纱羽想起创造用空白满瓶吸收飞行猛击者的成分使其变为飞行猛击者满瓶后，创造说道:“搞定。”，创造和纱羽发现飞行猛击者的真身了。而飞行猛击者的真身也就是那名女士了……那名女士对二人说道:“这艘船是我的丈夫租下来的。”然后她对二人说道:“上来吧。”纱羽上船后，对那名女士说道:“是那样吗？那我们就真的要感谢你了。”那名女士说道:“这就当作是报答假面骑士对我们的救命之恩了。虽然我已经不记得了，但是你们在我儿子陷入危险的时候出手相救，怎么感谢都不足为过。” 就在这时，那名女士的儿子出现了，并抱住了那名女士。那名女士说道:“光多，你有好好听话吗？”这时的那名女士对二人说道:“我在西都那里有朋友，可以的话应该可以帮助你们吧。”这时的纱羽感激地说道:“真的吗？那就多谢了。”很快，船就开动了。这时的龙我不禁说道:“那家伙知道会变成这样吗？”纱羽说道:“战兔吗？这怎么可能。”这时的龙我说道:“如果期待回报的话那就不能称之为正义了。”这时的龙我站了起来，并走到船边看着海，接着说道:“我一直以为，只要可以救出锅岛的家人，那锅岛就会出来证明我的清白。所以我才会想救出锅岛的家人。”这时的龙我接着说道:“可是，他不一样。哪怕是就那对母子，他也只是开心的笑了一下而已。”这时的纱羽点了点头，道:“嗯。”龙我他们所坐的船也到了西都了。另一边，战兔揺了几下手上的两个满瓶，然后放进创造驱动器，然后推动把手，随着“Rabbit！ Tank！Best Match！”的声音。这时，战兔开始动把手，创造驱动器生成了一个巨大的结构并随着“Are you ready？”的音效，然后，战兔说道:“变身！”接着，随着那结构压住创造，并松开之后，随着“钢铁的Moonsault！RabbitTank！Yeah！”的音效，战兔变成了假面骑士创造 兔子坦克形态！这时的创造拿起了钻头粉碎者，并砍翻了跑到了他的面前的防卫者，然后创造冲向了那只猛击者。就在这时，创造往“钻头粉碎者”剑模式中装填兔子满瓶之后伴随着“Ready go！Vortex Break！”的音效，创造用高速旋转的剑刃直接砍向那个猛击者！
		第13章 夜霸与血潜
  此时的战兔站了起来。战兔立刻看向自己的身后。这时，一个不知道什么东西刺穿了他的身体！然后，战兔被甩到了另一边！这时的战兔被甩到了铁桶上，并摔翻了不少的铁桶。这时的战兔抓住了铁桶努力爬起来。这时的战兔看到了一只绿色眼镜蛇吞掉了锅岛后便跑了，战兔在那眼镜蛇逃跑的方向好像看到了什么？但是，战兔最后还是失去意识并昏迷了过去……
  这时的战兔又回想起了那一幕:自己被一伙人关进一个箱子里。同时，他还看到了周围有一个座位，座位上坐着一个眼睛是蝙蝠，胸口处也有蝙蝠标志的穿的着一身黑色皮套的蝙蝠男，也就是夜霸！夜霸说道:“快做实验！”然后，那一伙人便立刻往箱子里注射气体！战兔说道:“不要！”这时的战兔看到了，在这浮士德基地里有一个嵌板，那块嵌板有着与潘多拉魔盒一样的纹路。此时，战兔听到了一声:“可能会很痛，但一定要忍着。”此时的战兔突然觉得自己的脸很痛。很快，战兔就被惊醒了。战兔发现自己正在被老板:石动惣一捏脸。这时的战兔不禁说道:“痛！”然后，他立刻站了起来。石动发现战兔已经醒了过来之后，他也松开了自己的手。这时的石动激动地喊道:“太好了！活下来了！你已经没事了。”这时的战兔坐回床上，并问石动:“你在干什么啊？老板？”石动也坐在床上，道:“我见你没有回来，便去你所在的厂库找你。结果，我却发现你竟然倒在地上？还晕了过去？”石动接着对战兔说道:“然后我就把你背了过来。对了，你中毒很深，在晚一点可就救不回来了哦！”然后，石动不禁感叹道:“我们差点就失去了一位英雄了啊！”这时的战兔说道:“我被眼镜蛇攻击了。”“眼镜蛇？”战兔开始追忆当时的情况。
  当时战兔被一个不知道什么东西刺穿了身体！然后，战兔被甩到了另一边！这时的战兔被甩到了铁桶上，并摔翻了不少的铁桶。这时的战兔抓住了铁桶努力爬起来。这时的战兔看到了一只绿色眼镜蛇吞掉了锅岛后便跑了，战兔在那眼镜蛇逃跑的方向好像看到了一个红色的身影，胸口处还有一个绿色的眼镜蛇标志。战兔说道:“没有看到脸。但是胸口处有一个眼镜蛇标志。”战兔接着说道:“总之，感觉和夜霸很像。”就在这时，战兔听到了他手机的电话铃声。这时的战兔立刻接听电话，并对打电话的人说道:“龙我吗？你到西都了吗？”而龙我则是回答道:“是啊，刚到。”这时的龙我看了一眼纱羽和那个被创造救的那名女士，她把一个东西交给了纱羽，纱羽激动地抱住了她。龙我接着说道:“多亏了那个被你救了的那名女士。不禁如此，她还帮忙收集了锅岛所在地的情报，甚至连车子都准备好了。”
  听了龙我的话后，战兔松了一口气，并接着说道:“我们这边也发生了很多事。还有，那个猛击者是锅岛。但是，他被带走了。”听了战兔的话后，龙我不禁说道:“真的假的？”战兔接着说道:“锅岛把家人的居住地告诉你或许也是浮士德引你出来的圈套。记住，一定要小心点。”龙我说道:“我说道了。”然后挂断了电话，战兔也把手机放在床边。石动接着说道:“那你接下来打算怎么办？”战兔对石动说道:“我回想起了一些片段。”听到这句话后，石动立刻看向战兔，战兔接着说道:“在浮士德的基地里，有着和潘多拉魔盒一样纹路的金属板。”这时的战兔站了起来，接着说道:“把人类变成猛击者一样的超人技术，凭现在的科技是做不到的。但是，”战兔停顿了一下，并接着说道:“如果是潘多拉魔盒的话，又或者是拥有同样的火星的力量的话，那就可以解释得通了。”这时的石动不禁说道:“也就是说，潘多拉魔盒的解析工作关系着能否揪住浮士德的存在吗？”就在这时，巨大的“嘭”声响起，吓了石动一跳。净化装置用于放满瓶的位置的玻璃门打开了。石动与战兔立刻回过头来并看到了这一幕之后，石动不禁说道:“ 满瓶净化好啦！”就在这时，石动与战兔争先恐后地冲了过去，唯恐对方先拿到了瓶子。很快，二人就跑到了净化装置前，石动拿起了净化好的瓶子。看着那个瓶子，石动不禁说道:“这又是什么满瓶？”战兔夺过那个瓶子，仔细地看了一眼之后，战兔不禁说道:“忍者？”就在这时，美空出来了。美空不禁说道:“累死了，困死了，我要去睡觉了。”这时的战兔连忙喊道:“等等。”战兔立刻抓住美空，道:“我有事想拜托咪炭。”“啊？”，美空疑惑地说道。
